根据您使用的设备，若将字体调大，正文内容可能会出现显示中断的情况。

届时请调小字体后进行阅读。

《天冥之标》

〔合订版〕

小川一水

　目录

天冥之标Ⅰ 美尼・美尼・希普（上）

天冥之标Ⅰ 美尼・美尼・希普（下）

天冥之标Ⅱ 救世群

天冥之标Ⅲ 奥雷利亚一统

天冥之标Ⅳ 机械系子嗣

天冥之标Ⅴ 羊与猿与百掬银河

天冥之标Ⅵ 宿怨 PART 1

天冥之标Ⅵ 宿怨 PART 2

天冥之标Ⅵ 宿怨 PART 3

天冥之标Ⅶ 新世界哈布C

天冥之标Ⅷ 巨型方舟 PART 1

天冥之标Ⅷ 巨型方舟 PART 2

天冥之标Ⅸ 是人者与非人者 PART 1

天冥之标Ⅸ 是人者与非人者 PART 2

天冥之标Ⅹ 青叶，愿你丰盈 PART 1

天冥之标Ⅹ 青叶，愿你丰盈 PART 2

天冥之标Ⅹ 青叶，愿你丰盈 PART 3

天冥之标Ⅰ

美尼・美尼・希普（上）

小川一水

		扉页插图 富安健一郎

			http://ineistudio.com/

目次

第一章 石纹怪物

第二章 巡逻舰的袭击

第三章 恋人

第四章 冲突

第五章 来自晦暗的过去

	 		天冥之标Ⅰ 美尼・美尼・希普（上）

殖民地美尼・美尼・希普的居民

濑秋・卡多姆……塞纳赛市的医生

塞亚基・萨莉耶……卡多姆的母亲

阿克里拉・奥蕾莉亚……《海之一统》的航海长

卡斯兰・奥雷利亚……《海之一统》的舰长。阿克里拉的父亲

尤雷恩・克鲁格三世……第21代殖民地临时总督

安德鲁・梅勒斯……临时总督首席助理官

莱莎・扎莉切……军事警察总监

纳乌姆・布洛托……塞纳赛地区代理统治人

达雷克・伊泽维大佐……军事警察第一巡逻团团长

克列夫……《石工》小队长

埃兰卡・基杜鲁……殖民地议会议员

贾雷德・诺沃斯特罗伊格……同上・议长。埃兰卡的伯父

拉戈斯……《恋人们》的领袖

本特……《恋人们》的少年

欧若拉……《恋人们》的少女

诺鲁鲁斯卡因……《达达》的青年

伊莎莉……《咀嚼者》

第一章 石纹怪物

「卡多姆，快点快点，快点啊！」

「等一下，阿克里拉，鞋子还没……」

　晨雾弥漫的清晨街角，响起了少年急促的呼喊，随后是笨拙地追赶上来的踢踏脚步声。

「那种事儿怎样都好啦！快点过来！」

「哪能怎样都好啊！可恶，竟然缠在一起了……」

　那个一边摇摇晃晃地在石板路上跑来，一边低头看着鞋子咒骂的，是个三十岁不到的男人。他有着东方血统，黑色乱蓬蓬的头发，睡眼惺忪的双眸也是黑色，长长的脸上皮肤泛黄。因为驼背的关系，看上去个子并不高。算不上肥胖，但身形也不算精悍，总之就是外表看起来有些邋遢。

　不过，他的职业一眼就能看出来。他在这件下摆凌乱的衬衫和毛衣外面，披上了一件白大褂。左手中提着那个笨重、看起来不太协调的黑色皮包，也在向周围宣示着他的身份。

　然而身上穿的白大褂太薄了，濑秋・卡多姆蹲下身去系鞋带时，又忍不住抱怨了几句。

「呜呜，好冷。这根本不是五月该有的温度」

　夹在木骨和砖砌老民宅之间的街道，冷得就像刚被冰川切割过的冰斗谷一样。卡多姆一边系鞋带一边抬起头，正好与对面民宅门口旁、挤着两头羊的羊圈里那团瑟瑟发抖的奶油色毛球对上了视线。这么冷的天，它们还能产奶吗。

「卡多姆！」

　路的前方传来了仿佛忍耐已达极限的怒吼。卡多姆抬头看去，瞬间意识到原来那个方向是东方。因为在坡道尽头叉着腰发火的阿克里拉身后，耀眼的曙光正倾泻而下。

　卡多姆深知，世上确实存在着那样一种人——即便不刻意摆姿势，单凭外貌就能吸引周围目光，随手一拍就是一幅画。现在的阿克里拉就是如此。

　强烈的晨曦透过白色的游艇连帽衫和短裤，勾勒出他清晰的身体轮廓。他的手臂和腰身虽然纤细、肉感单薄，但给人的感觉并非消瘦，而是紧致有度。那双白皙修长的腿从凉鞋里探出，露出形状优美的樱色脚趾，若他再年轻两岁，看起来定是个不折不扣的少女。头颅偏小，即便身形娇小也会让人产生个子高挑的错觉。他那颗脑袋呈现出一种医学杂志上都想拿来做范例的、完美倒卵形，一头如薄纱般闪耀的金色长发从头上垂落至腰间——那是他的旗帜，足以让路人频频回首、驻足凝望。

「快点过来！我要先走咯！」

　他喊着，越过肩膀向后昂了昂下巴。晨光映照在他的侧脸上，那份美貌即便配上这种傲慢的动作，也让人觉得理所当然。白皙皮肤上泛起的一丝红晕，昭示着他纯正的北欧血统。长睫毛映衬下的瞳孔，是让人想起北方海水的深绿色。眉毛细长整洁，耳畔闪烁着银色耳饰。他没有化任何妆，但这并非刻意，反而让人觉得“不化妆才是理所当然”。他看起来就像个十七八岁的少女，显然，他并没打算表现得像个男人，而是将真实的自己全然展现了出来。

　虽然卡多姆心想“真庆幸啊”，但他毕竟从小就和阿克里拉相识，早已练就了不会因对方的美貌而频频出神的耐性。他系好鞋带，追上去反驳道：

「别拿我和你们这些只会卖体力的家伙相提并论，笨蛋」

「真没礼貌，卡多姆这叫医者不自医吧。再多锻炼锻炼体力怎么样？」

「干我的活，这样就足够了。我既不需要出海，也不用受撒网的苦」

「笨蛋——会变胖的哦？」

　阿克里拉用冷淡的语气说道，轻轻吐出一口气。看着他这副样子，卡多姆心想，这家伙恐怕这辈子都不会变胖吧。因为他热爱运动，连他父亲至今也保持着那副性别难辨的美貌，更何况，他是比常人更长寿的《海之一统》的一员。

《海之一统》，是一群开朗、勇敢而又活在当下的航海者。他们是这片城镇的缔造者，是这里的核心，统治着络绎不绝的移民，是集战士与渔夫于一身的两千人部落。

　而阿克里拉・奥蕾莉亚，正是《海之一统》宗家的继承人。

　下坡路在前方不远处汇入了机动车道，道路顺着层叠的民宅蜿蜒曲折，穿过仓库与市场林立的区域，最终直抵岸壁。那里是个港口，排列着起重机和电动渔船，卸完货的渔船在充电站前挤作一团。反射着晨曦的波峰波光粼粼，而在那波浪的尽头，守护着城镇、船只与海湾的半岛——「北之颚」，正静静地伫立着。

「我们要去那里！」

　阿克里拉语气凶狠，仿佛要咬人一般，而卡多姆却有些不情愿地皱起了眉头。

「这也太远了吧。我原本打算在九点开诊前赶回去的」

「我会努力赶回去的」

　从港口一路奔上这里，哪怕是以迅捷著称的阿克里拉一人也要花上二十分钟。要是带上动作迟缓的卡多姆走下去，怕是会花更多时间。阿克里拉咂了咂舌，暗恨应该先去宅邸把车开出来的。

　卡多姆调整了一下呼吸说道。

「如果要下到港口去，不是有公交车吗？」

「也是啊」

　两人跑下楼梯来到马路上，朝着公交车站走去。按理说这个时间本该有通勤的旅客，可那里却一个人影也没有，只有一张贴纸在路线图上方飘摇。卡多姆看着那张纸嘀咕道。

「因配电限制，早晚各减为一班吗」

「真是的，那个领主督！」

　阿克里拉一把扯下那张纸，揉成一团狠狠砸向地面。卡多姆叹了口气。

「我平时又不坐公交车，所以没注意到呢」

「没办法了，启用非常手段」

「你说什么？」

　阿克里拉环顾四周，跑向了停在不远处花店门前的电动三轮卡车。他仅仅向刚卸完早间货物准备开店的店主打了个招呼，便钻进仅有一个座位的驾驶室，猛地发动了车子。在惊愕不已的卡多姆面前，他一个急刹车停下，从窗口怒吼道。

「坐到后面去，这车我借了！」

「人家说可以了吗！？」

「不知道，回头再道歉！」

　店主露出一副无奈的神情，大喊着“这样我很困扰啊”。卡多姆一边爬上货斗，一边回喊道。

「抱歉了，如果出了什么事，这小子的家里会赔偿的！」

　话音未落阿克里拉就发动了车子，卡多姆一头栽倒在货斗底板上。他揉着撞到的地方起身，隔着与驾驶室隔断的窗户喊道。

「听到了吧。付账哦」

「才不会出什么事呢！」

　阿克里拉自信满满地回答道。

　卡车沿着遍布发夹弯的斜坡呼啸而下。

　在货斗里稳住身形的卡多姆，抬头望向斜坡后方连绵的建筑群。阳光正面照射下，家家户户的雨窗和窗帘正接二连三地开启。那景象仿佛是在寒冷长夜中沉睡的万千花朵，被那白色的光芒照亮，在暖意中缓缓舒展开花瓣。平时这个点他才刚起床，准备着前往诊疗所的晨间事务，因此从未见过这个时段此处的景色，不禁感到胸口仿佛被什么东西猛地撞了一下。

　——这一天，从塞纳赛开始了。先是这里的人们，紧接着是位于更西边的其他城镇，约尔、霍林兹黑德、奥里吉内斯，还有纽夸尔，夜色接二连三地褪去。最后，在最西端的长崎市，居住在离海最近的人们打开窗户，整个殖民地便正式进入了白昼。

　然而，在此地以东，却无人开启窗户。

　他们所居住的塞纳赛镇，位于美尼・美尼・希普的最东端。这座殖民地自开辟以来已经过了三百年，但其东侧——也就是他们现在要前往的方向——至今仍是一片未被开拓的蛮荒。吹向这个镇子的风，永远是崭新的风。正因如此，在经历过每夜的黑暗走向清晨的殖民地中，塞纳赛可以说是处于“船首”的位置。

　正因是这样的城镇，身为船员的《海之一统》定居于此，或许也是理所当然的吧。

　当卡多姆正漫无边际地想着这些时，那辆原本发出轻快轰鸣声的三轮卡车，马达声竟戛然而止。速度骤降。他问了声「怎么了」，阿克里拉从驾驶室背板的小窗里回答道。

「电池快没电了」

「这么快？」

「本来就没充进多少吧？因为那个限制」

「又是领主督吗！」

　卡多姆叹了口气。在这里，那个名字只意味着忌讳。

　不，不管是哪个殖民地都一样，哪怕是在领主督本人所在的首都奥里吉内斯也是如此。在美尼・美尼・希普居住的两百万人口中，愿意支持他的恐怕连一成都不到。

　那个名字不过是个绰号。正式称呼必须是“殖民地临时总督”。但至少在平民中间，没有谁会那样去称呼他。因为他是位施展着中世纪般强权的顽固统治者，众人都怀着嘲讽之心，称他为“领主督”。所谓“他”，既是指过往那些以近乎世袭制形式继承职位的男人们（以及少数女性），也是指如今正坐在那个位置上的第二十一代临时总督——尤雷恩三世。

　领主督从很早以前就开始统治这个于公元2503年建立的殖民地了。当然，他们是有借口的，说是为了维持管理“牧羊人号”所必需。牧羊人号是将地球人类运送到哈布C行星的宇宙飞船，如今正埋在首都的地下。如果不是因为某些事，这艘船恐怕也不会被看得如此重要。

　那就是，这颗行星上不存在化石燃料。

　再加上金属资源也很匮乏。在没有铁和石油的情况下维持现代文明是很困难的。虽然仅凭木头和石头也能进行工业的模拟——卡多姆看着一辆与三轮卡车擦肩而过、笨重的木炭动力车心想。果然，电力是必不可少的。而牧羊人号即便被埋在地下，其内部依然持续运行着巨大的发电机炉，领主督将其掌握在手中，这便是所有问题的根源。

　在漫长的历史中，那些试图逃离领主督统治的人们曾离开首都去建立地方城市，但若没有电力，这一切根本无法实现。所有的城市从一开始就指望着牧羊人号的电力供应，即便到了今天，依然依赖于此维持运作。

　在此期间，领主督设立并发展了负责行政的临时总督府以及维持治安的军事警察。正因如此，如今再也没人敢在领主督面前抬起头来。最近，领主督声称发电机炉出现故障，开始削减对各城市的电力配给，然而各城市甚至连查证真相或是询问故障程度的权力都没有。

　这便是美尼・美尼・希普殖民地的现状。

　不同的只有塞纳赛而已。

　卡多姆在慢吞吞行进于下坡路的卡车后斗上喊道。

「能行吗？」

「照这样下去会停下来的哦」

「就没有什么办法吗？」

「那就想点办法吧。嘿！」

　随着阿克里拉的声音，车身猛地一震，紧接着便肉眼可见地重新加速起来。卡多姆吃惊地问道。

「你做了什么？」

「关掉了回生制动。如果不关掉这个，根本就跑不出速度」

「做那种事的话，岂不是没法充电了吗？」

「是啊，充不了。所以到了坡下只能把它弃置了。回头再去充电站充电还回去吧。比起那个，抓紧了！」

　卡车顶着呼啸的风声，以至于连声音都听不清的高速冲进了弯道。那是一条蜿蜒曲折的坡道，有着近乎一百八十度的大拐弯。这辆娇小的三轮卡车倾斜得仿佛要侧翻，但阿克里拉仗着车身轻盈，直接推开车门探出身子，像是在迎风航行的帆船上那样保持着平衡。轮胎发出刺耳的尖叫，行人纷纷避让，路边二楼窗户里看到这一幕的孩子们发出了咯咯的笑声。

　阿克里拉死死拉着方向盘大喊道。

「呜呼——！」

「这有什么好欢呼的！」

　卡车在冲出弯道奔向直线，接着又再次扎入下一个弯道。卡多姆拼了命地紧紧抓着车身，在恐惧与寒冷的战栗中，内心却依然感到佩服。无论何时何地都能干出这种事，正是《海之一统》的天赋所在。

　没过多久，两人总算捡回一条命，平安抵达了港口，随后下车换乘了小艇。

　他们乘坐着一艘公交车大小的小艇向外海驶去。动力自然是电动的，船尾劈开波浪，没有一丝烟雾。阿克里拉催促艇长开快点。那位头发花白、皮肤被晒得黝黑且体格魁梧的艇长道菲，从小看着阿克里拉长大，他板着一张脸回绝道：“可是上面叮嘱过要节电的啊。”

　卡多姆再次回头望去。他总是频频回头，是因为心中还有牵挂。看来想在九点前赶回去，形势并不乐观。

　远处的本土上铺展着平缓的绿丘。丘陵顶端那片看起来像污雪一样的东西，是成群吃草的羊群。以那样的景象为背景，塞纳赛如同一座巨大的城堡巍然耸立。被大海环绕的它，看起来就像一座孤岛。

　但塞纳赛并非孤岛。在从这里看不见的西侧有一处低矮的沙洲，与本土相连。它是一座陆连岛。

　二百七十年前，这座城市由阿克里拉的先祖，也就是奥拉涅・奥雷利亚舰长所开辟。其人口仅次于首都奥里吉内斯，约为八万人。当地渔业兴盛，内陆地区也开展林业。港口里浮着许多电动小型渔船，中心地带则以用于调节气候的蒸散塔为核心，矗立着一栋栋盖着五颜六色屋顶的小巧房屋。最近，那里又增添了各种形状的风车，这是《海之一统》不断扩建的成果，因此这里也渐渐被称为“风车之镇”。

「卡多姆，关于奥西安的事」

　听到阿克里拉的声音，卡多姆回过头来。奥西安是《海之一统》的一员，也是阿克里拉的下属兼好友，年纪与他相仿。他也是卡多姆的旧识，正因听闻他重病，卡多姆才放下一切匆匆赶来。

「对了，还没听你说呢。奥西安到底出什么事了？」

「他在捕鱼的时候，突然掉进了海里」

　阿克里拉简明扼要地解释道。《海之一统》通常会在凌晨两点出海去外海撒网。今天早上捕鱼时，奥西安突然晃晃悠悠地栽进了海里。虽然被及时捞了上来，但稍微一动他就痛得受不了。仅仅是躺在船甲板上，他就诉说着剧烈的疼痛。问他哪里痛，他也答不上来。所以为了不让他乱动，只能先将他安置在最近的陆地上，把他留在那里，自己则赶忙回来找医生。

「本来想直接把他带回来的，可船稍微一晃，他就痛得哭喊起来……」

「伤得这么重啊，掉进海里的时候居然没淹死，真是命大」

「你说什么呢，我们《海之一统》是不可能溺水的」

　被阿克里拉这么一说，卡多姆眨了眨眼，「啊」地应了一声，挠了挠头。

「偶尔会忘掉呢」

「嘛，你不介意倒也无所谓。那么，你觉得是什么病？」

「阑尾炎吗？稍微动一动就疼成那样，情况相当严重啊。要是年纪再大点的话可能是急性关节炎。虽然我觉得不至于会是蛛网膜下腔出血。他没撞到哪儿吧？」

「我想应该没有」

「不亲自诊察一下真不好说啊。连哪里痛都说不上来的话」

　卡多姆正歪着脑袋琢磨时，阿克里拉看向前方，抬手指了指。

「就在那儿」

　不知不觉间，小艇已经开到了目的地跟前。那是一条南北延伸的狭长沙洲。它是隔开外海与大塞纳赛湾的湾口岬角——「北之颚」。

　两艘船搁浅在那儿。一艘是渔船，另一艘是装了舷外马达的小型快艇。阿克里拉嘀咕道。

「萨姆已经到了。也就是说，内雷德医生也过来了」

「你说哪位医生？」

　萨姆我倒是认识。那是阿克里拉亲近的下属，也是奥西安的同伴，是个年轻人。但另一个人我还是头一次听说。

「内雷德医生。是一统的医生。他之前一直待在西边的长崎市，上个月才回来」

「既然有医生在，干嘛还把我叫来？」

「我听说医生刚值完夜班，怕他赶不过来嘛。别闹别扭啦，我也是以防万一才叫你的。奥西安的情况真的非常糟糕」

　就在这时，小艇伴随着沉闷的震动冲上了沙洲。

　卡多姆差点从小艇跌进海里，在阿克里拉的搀扶下笨拙地跨上沙洲，向铺在那里的毯子走去。奥西安仰面躺着，那张苍白的脸一眼就能看出异样，卡多姆不禁神情凝重起来。

　病患身边围着几个年轻人，还有个留着胡子、戴着眼镜、面色红润的男人。那男人察觉到卡多姆的气息后回过头来，一脸不耐烦地说他正在诊察。卡多姆本想默默等待，不想抢别人的活儿，但阿克里拉拉住他的胳膊把他推到了前面。

「内雷德医生，抱歉打扰了。这位是濑秋・卡多姆，是我的朋友。能不能让他也帮着看看奥西安？」

「……了解，航海长」

　内雷德所用的，是针对宗主继承人的正式敬称。卡多姆一边小心翼翼地面对这位全身散发出“我是被迫听从命令”气息的长辈医生，一边跪下身子看向少年，伸手触碰了他。

「唔……！」

　少年如化为岩石般僵硬地绷紧了身体，从痛苦紧咬的齿缝间溢出一声呻吟。

　仔细触诊后，卡多姆退后几步陷入了沉思。他捏着下巴沉吟不已，身后的内雷德医生开口了。

「你觉得是什么？」

「总觉得有些蹊跷，这情况」

「难道你不觉得是硬皮病或者钙化性滑囊炎吗？不仅是躯干，全身只要碰触到哪里他都会喊痛」

「是这样吗？」

「什么叫“是这样吗”。既没有阑尾炎或胰腺炎那样的腹部剧痛，如果是心绞痛或大动脉炎，血压也会有异常才对」

「嗯……」

　当卡多姆含糊其辞时，内雷德医生的脸上浮现出失望与轻蔑，他拍了拍卡多姆的肩膀说道。

「以后自然会明白。总之，这孩子一直躺在这儿也无济于事。虽然有些可怜，但还是得强行把他运回塞纳赛」

　内雷德医生说得信心十足，《海之一统》的成员们准备照办。

　就在这时，卡多姆举起一只手说道。

「稍等……内雷德医生」

「怎么了？」

「我听说您是《海之一统》的医生，但您以前诊治过“牧羊人”吗？」

「牧羊人？」

　内雷德转过整个身子，摇了摇头。

「我在长崎时一直负责诊治渔民。殖民地的牧羊人不是只生活在内陆吗？」

「也就是说，没有过是吧」

「话是这么说，但现在这事有关系吗？这孩子不是牧羊人，是渔民啊」

「也是。——可是听说奥西安在落水前就摇摇晃晃的了。在那之后他就一直喊着剧痛。这和牧羊炎的病程完全吻合啊」

「……你刚才说是患了什么炎？」

　卡多姆走到奥西安耳边，轻轻在地上跪下。仅仅是这样，奥西安就痛苦地扭曲了脸。卡多姆招手示意内雷德过来，打开笔式手电筒照进奥西安的耳道，示意内雷德凑过去看，随后说道。

「患上牧羊炎的话，内耳的耳蜗会引起剧烈炎症。正如您所知，耳蜗是主管平衡感的器官，所以患者会站立不稳而摔倒。这种病麻烦的地方在于，由于炎症部位是非常敏感的器官，无论触碰身体哪里，它都会捕捉到振动并感到剧痛。痛的应该只有那个部位，而不是关节」

「但是，我听说牧羊炎是牧羊人的病！为什么一统的这孩子会……」

「医生，在患者耳边请安静一点」

　被卡多姆轻声提醒后，内雷德困惑地闭上了嘴。卡多姆点点头，看了看周围。

「我刚才说觉得奇怪就是指这个。准确来说，牧羊炎并非牧羊人会得，而是与羊群共同生活半年以上的人才会患上。因为会接收到羊群的电波，但奥西安最近有开始和羊生活在一起之类的……」

「啊，要是说这个的话！」

　同伴萨姆突然抬起头说道。

「奥西安家住的长屋后面，好像确实开始养羊了。正好和他的卧室只隔了一堵墙，他说过睡觉的时候总会被叫声吵到」

「从什么时候开始的？」

「去年秋天」

　卡多姆看向内雷德。内雷德正用一种异样的眼神看着卡多姆，过了一会儿，他微微张开嘴说道。

「有合适的治疗方案吗？」

「先进行麻醉，再切开鼓膜，直接注入抗炎药。当然，必须让他远离羊群」

「那就拜托你了。我会协助你的」

　卡多姆微微一笑，向他行了个礼。

「谢谢」

　萨姆瞪大了眼睛。阿克里拉撅起嘴做出吹口哨的样子，随后又慌忙用手捂住。

　濑秋・武雄出生于塞纳赛市的马尔库特地区，在首都医科大学求学，结婚后重返塞纳赛，继承了父亲的诊所，成为了一名开业医生。濑秋・卡多姆是武雄与萨莉耶夫妇之子，在幼年时期便失去了父亲。虽然经历了一些波折，但他长大后还是像父亲一样前往首都求学，回到塞纳赛后也同样继承了诊所。母亲萨莉耶身体硬朗，目前作为一名经验丰富的护士在诊所工作。因此，现在的濑秋诊所是由母子二人共同经营的。

　不过，诊所里除了他们二人之外还有其他“东西”。那是物品。它看上去像是将五六层笠状的石头堆叠在一起，比人的个子还要高，就像一座塔，走起路来会发出咕噜咕噜的车轮声。在接到指令或必要时，它会伸出由多颗圆石连成、如同念珠一般的手臂，灵活地完成工作。总之，它是一台石造机器人。它的名字叫费奥多尔。如果说它有性格的话，那就是温厚且忠诚。

　在这种殖民地，机器人虽然罕见，但也并非完全见不到。这是因为过去“牧羊人号”运来了许多此类机器，至今还留存着一些。因此，它早已被附近的居民和常客所接受。偶尔会有初次上门的患者被吓得一屁股坐倒，但只要好好解释，大多还是能理解的。

　今天，当卡多姆正与母亲一同为患者切脉、观察口腔，并拍摄X光片——这在诊所里算是仅次于古老遗物费奥多尔的高端机械——时，候诊室传来了一声清脆的响声，宛如两只陶瓷大盘碰撞在一起。是前台的费奥多尔在呼唤。萨莉耶去看了看，随后折返回来说。

「阿克里拉来了」

　对她来说，阿克里拉只是住在附近的儿子的损友。按理说本该轻松地迎接，但今天她却不知为何面色阴沉地告诉卡多姆。

「说是有深刻的话题要谈。稍微听听看吧」

「又是关于奥西安的事吗？」

　卡多姆歪了歪头。大清早被从被窝里拽出来赶去“北之颚”，意外地推翻了内雷德医生的诊断并治好了奥西安，那已经是大约一周前的事了。后续的疗程交给了内雷德，听说恢复得不错。当时来传话的《海之一统》成员曾用极其敬仰的目光注视着卡多姆。

　然而，阿克里拉这次并不是为此而来的。

「埃舒卡地区出现了大批病患」

「大批？是事故，不，难道是食物中毒？」

「不对，食物中毒我也见过，但这次完全不同。我觉得更糟糕」

「糟糕是指什么？」

「像是……瘟疫」

「——你说什么？」

　卡多姆坐正了身子，倾听阿克里拉讲述。

「患者不仅高烧不退，还以奇怪的姿势瘫倒在地，脸上还浮现出令人毛骨悚然的花纹。刚才人数已经有十四个了，现在我们的人正在逐户排查，可能还会增加」

「确实会传染吗？」

「大概吧。病人都集中在相当狭窄的区域。邻近的三户人家，全家老小全都病倒在床，邻居大妈把这事告诉了萨姆，随后报告就传到了我这里」

　阿克里拉在《海之一统》中相当于行动队长之类的角色，一旦发生什么事件总是会第一时间介入。相比名义上的治安组织军事警察，镇上的居民们也更倾向于信赖他们。

　阿克里拉神情严肃地说道。

「问题在于，他们今天早上还全都生龙活虎的。半天时间里就有十多人陷入重症，这不妙吧？」

「情况相当不妙啊」

「是吧。所以我已经封锁了那片区域，暂且禁止任何人进入埃舒卡。你也明白的，这很不正常，希望能尽快过来」

　这次似乎比奥西安那时候的情况还要棘手。既然如此，自然不能置之不理。卡多姆倒并非那种正义感过剩的人——证据就是，面对奥雷利亚家这种怎么看都陈腐不堪的地头蛇组织，他也不会产生什么愤慨——但一牵扯到疾病，他天生就会产生强烈的使命感。

「内雷德医生呢？」

「当然已经叫上他了。他昨天去郊外留宿出诊了，所以……」

「知道了，我准备一下，你等着」

　卡多姆甩起白大褂的衣摆，向诊所内部跑去。萨莉耶惊讶地喊道。

「卡多姆，午饭呢？」

「不用……不，还是带上吧。下午的诊疗就拜托你了！」

　卡多姆与阿克里拉一同离开位于市中心马尔库特地区的诊所，带着费奥多尔匆忙赶往埃舒卡地区。室外空气冷飕飕的，他明明披了长礼服大衣还围了围巾，后颈仍感到阵阵寒意，起了一身鸡皮疙瘩。

「这可不是五月该有的天气啊。真是的，那群领主督」

　领主督不仅掌握着作为生命线的电力，还负责气象控制，比如通过向高空排放水蒸气来遮挡紫外线。最近的寒冷天气，普遍认为是由于气象控制出了故障的缘故。

「卡多姆，快点！」

　体质完全不怕冷的阿克里拉从前方喊道。

　埃舒卡地区是面朝港口、建筑密集的区域。沿着石板路跑去时，前方围满了人，而在那前面，一群穿着单薄衬衫、粗帆布裤的精壮汉子挡住了去路。是《海之一统》的年轻人们。

「让开，我把医生带来了」

　阿克里拉一出面，围观者便让开了道路，年轻人们也迅速退向两侧。然而，就在他们试图通过时，领头的萨姆低声对阿克里拉耳语道。

「代官来了」

「那个瘦巴巴的秃子？」

　阿克里拉露骨地皱起了眉头。代官是领主督的地方代理人，在这个镇上，他受厌恶的程度仅次于围着鱼群打转的老鼠和苍蝇。

「航海长，请多加小心」

　萨姆用了敬称，递过来一杆他挂在肩上的老式木质长枪——线圈炮。

「知道了」

　阿克里拉点头接过。卡多姆感到一阵寒意。

　线圈炮是象征着他们《海之一统》的武器。他们是遥远过去对自己肉体进行过改造之人的后裔。体内积蓄着大量电力，能用电力分解二氧化碳，因此不需要呼吸氧气。正如前几天阿克里拉所说，他们是绝不会溺水的人群。

　同时，他们也能将体内的电用于攻击。

　线圈炮是一种小型电磁诱导炮。不用火药便能射出超高速的弹丸。体内蓄电的《海之一统》若持有此武器，便能发挥出令人恐惧的威力。

　走进错综复杂的巷子，那里又围了一群人。这次，在人群中心可以看到一个方方正正的白色巨影。那是被称为领主督先导工兵的多功能机器人。它身高超过了一楼的屋檐，双肩背着五金店一般琳琅满目的各种作业附件。

　那家伙现在手臂上装备着的，是一具闪烁着暗淡光泽的粗壮掷弹筒。

　阿克里拉率先开口，向着那台机器人及其周围穿着藏青色制服的人们喊话。

「代官大人，您到这儿来是有何贵干？」

　从穿着制服的护卫官中间，出现了一个瘦骨嶙峋的秃头男人。他正是代官纳乌姆・布洛托。布洛托看到阿克里拉，脸上立刻露出了像是吞了苦虫般难看的表情。看来对方也同样厌恶着这边。

「这可是，长官（Chasser）阁下。我这是在办公事」

「是航海长，失礼了」

　阿克里拉微笑着叉起腰。那笑容里分明写着“明明不是一统的人，别擅自省略称呼”。卡多姆和费奥多尔退到一旁，默默注视着两人的交锋。

「所谓的公事，到底是何种公事呢？」

「听说这儿出现了危险的流行病患者，我可是不能坐视不管啊」

「说得极是。所以我就带了医生过来，不过代官大人的那台机器人，想必是非常心灵手巧的吧？」

「心灵手巧？这个嘛，至少在某种程度上……」

「毕竟您是打算用那种粗俗的大炮捅进病人的喉咙，好借此查看内部情况吧」

　布洛托的眉头皱得更紧了，他扭过头嘟囔着什么。阿克里拉乘胜追击。

「难道说，您没打算这么做吗？那么那根粗家伙又是拿来干什么的？」

「当然是为了维护城镇的安全。要是患者到处乱跑，把病菌传染开来，那可就出大乱子了」

「那种事情我们会处理得万无一失，您不必担心。即便没有六十毫米的火箭弹，我们也能平息骚乱。又或者说——」

　阿克里拉轻轻晃动了一下肩带上背着的长枪，俏皮地眨了眨眼。

「要我证明给你看吗？」

　一阵杂乱的脚步声在众人头顶响起。代官一行人抬头望去，不由得屏住了呼吸。

　从屋顶的储水箱阴影处，背着长枪的《海之一统》年轻人们现身了。虽然他们尚未举枪，但正用冷峻的目光俯视着下方。

「看来是我多管闲事了」

　代官一行人厌恶地丢下这句话，转身离开了。

「切，真是一群讨厌的家伙」

　阿克里拉咂了咂舌，朝屋顶挥了挥手。

「喂——，谢啦大家！」

　年轻人们笑着挥手回应，随即回到了各自的岗位。阿克里拉的威望可见一斑。

「好了，现在可以干活了」

「嗯，帮大忙了」

　卡多姆一脸正经地说道，随后站到了代官一行人刚才封锁的民宅前。门把手上系着一块红布，看起来是那些年轻人留下的记号。

　他在原地脱下大衣换上装束，那是从堆满古物的仓库里翻出来的防疫装备——防护服、口罩、护目镜，还有手套。敲门后无人应答，他便谨慎地推门而入。屋内一片昏暗。他伸手制止了后续的人员，独自向深处走去，只见窗边的床铺拉着窗帘，一道身影连毯子都没盖，正躺在那里。他轻轻唤了一声。

「您好……还好吗？」

　没有回答，但患者微微动了一下。从那略显修长纤细的四肢来看，应该是一名成年女性。卡多姆稍微拉开窗帘，让光线透进来。只见她青白的皮肤上，浮现出无数颗闪烁的汗珠。

　女人只穿着贴身衣物，身体绷得笔直，连脚尖都紧紧抻着，双臂向前伸出，仿佛怀抱着一颗巨大的球体。阿克里拉所说的「奇怪姿势」，想必就是这个了。

　而在她脸的上半部分，浮现出一块从未见过的黑色大斑纹。那大概是淤血形成的，形状极其不祥，看上去就像是有什么人用张开的双手捂住了她的双眼。

　——这是什么……。

　卡多姆在心中暗暗惊呼，随即回过神来开始诊察。他测量脉搏、体温，查看喉咙，并触碰了关节处的淋巴结。白喉、小儿麻痹，看起来都不像。虽说也有类似流感的症状，但那种病绝不会出现这样的斑纹。他采集了血液，巡视了厨房，翻看了冰箱和水果篮，还检查了洗手台。

　上到二楼，发现男人和孩子们也躺倒在地，房间里充斥着连绵不断的呻吟声和病人特有的那种燥热气息。看来这一家子全倒下了。

　回到屋外，阿克里拉已经不在了，只有几名年轻人在等着。

「阿克里拉呢？」

「他去筹措食物和工具了」

「这样啊。那其他患者呢？」

「隔壁那一家，还有屋后，以及上游那边也零星出现了几例」

「带我过去。大家听着，谁也不准触碰患者周围的物品，也不准吃喝那里的东西。费奥多尔，你留在这里待命，有人过来的话就把他们带进来」

　卡多姆挨家挨户进行巡视，确认了每一名患者都呈现出相同的病状。没过多久，从塞纳赛的其他地方也赶来了医生和保健士。

「哟，濑秋君，干得不错嘛」

　内雷德医生也出现了，他像是什么都没发生过一样，快活地打着招呼。或许是身为船员的本性使然，《海之一统》的人大多性格爽快，对此卡多姆心存感激。

「我来之前听说了，那是真的吗？关于可能是鼠疫的传言」

「虽然确实出现了黑斑，但并不是鼠疫或炭疽病。目前还不太清楚。我采集了血液，能请您帮忙看看吗？」

「好，检查就交给我吧」

　医生们分头开始了调查。

　在检测结果出来前，连医生们也不清楚病因，暂时只能采取输液和退烧药等对症疗法。就在这期间，新的患者如春雨般接二连三地增加，同一条街上又多了两人，斜对面又多了三人。到了傍晚，患者人数已经超过了三十名。

　以埃舒卡地区的一处空屋为据点，救援体制建立了起来。带着药物和器材赶来支援的护士萨莉耶说道。

「这场仗估计得打很久，所以我已经打电话给北边约尔镇的医师会，让他们派一个人过来了」

「不，医生目前是够用的」

「你这孩子真笨，人要后天才到呢。那时候说不定我们这边已经有一两个人撑不住了」

　听到母亲以公事公办的语气说出这番话，卡多姆感到十分惊讶。

「妈，你觉得情况会恶化到那种地步吗？」

「二十六年前发生霍乱灾难的时候就是那样。武夫死的时候，乱成了一团」

「啊……是那次啊」

「在这块殖民地上，不知为何总会时不时地冒出这些古老的疾病呢」

　“明明离地球有几光年之遥呢。”萨莉耶用仿佛在谈论他人之事般的语气嘟囔道。卡多姆突然觉得，在懂事之前就去世的父亲仿佛就在身边。

　到了晚上，血液检查和病理检查的结果出来了，但情况并不乐观。这种疾病——由于患者表现出的特征性症状，开始被称为「假面热」——对抗生素没有反应，被认为是某种病毒性疾病，但又与塞纳赛的医生们所知的任何疾病都不同。于是决定向四十公里外的首都奥里吉内斯请求支援，进行更深入的调查。

　既然没有有效的应对药物，就只能全力维持患者的体力，彻夜看护一直在持续。快到黎明时，萨莉耶说道。

「卡多姆，你也是。趁现在稍微休息一下吧」

「你在说什么啊，这种时候」

「正因为是这种时候才要休息。现在大家还有余力所以还好，但一两天后会怎样就不好说了」

「两天后吗」

　卡多姆反复咀嚼着母亲的话，回答道。

「好吧，那就稍微睡一会儿」

　说完，他连澡也没洗，便在沙发上躺下闭上了眼睛。

　从那之后的一段时间里，正如萨莉耶所预言的那样，患者持续增加。最诡异的是，感染途径完全不明。通过对患者家属的询问，已知可以通过接触、口腔、飞沫等方式感染，但病毒究竟是如何进入屋内的却始终无法查明。他们怀疑过饮用水、食物、排泄物、昆虫或动物等多种媒介，但检查结果全都是阴性。周边的居民坚信「气味会传染」，纷纷想要远离病人的家。医生们知道如果属于空气传播，传播方式理应更为猛烈，虽然据此判定并非空气传播，但面对现状，也无法断言绝非如此。

　到了第三天，内雷德医生终于发病了。由于“海之一统反约克斯”的体质特殊，本应比普通人更难感染相同的病毒，所以这一情况非常严重。

　患者人数超过了一百五十人，尽管竭力看护，但因脱水和高烧陷入危急状态的人数仍在增加。出现死亡者只是时间问题了。

　埃舒卡区的近半数民居中，充斥着病人的呻吟声和高热的气味。看到虚弱无力的妇女儿童躺在床上，虽令人怜悯，但旁观者尚能忍受。然而，那些原本应该体魄强健的壮汉或青年，因为肌肉痉挛而呈现出那种仿佛将手臂伸向天空的姿势，无助地卧倒在床，那副景象与其说是可怜，不如说让人感到一种彻骨的恐怖。

　作为救护据点的空屋里，也腾出了病床用于安置救护人员中的发病者。内雷德医生浑身大汗淋漓，在痛苦的喘息声中说道。

「暂时避难去吧，这病已经棘手到无法处理了」

　卡多姆心中涌起一股无处发泄的愤怒。

　——还没做出任何成果，怎么能就此撤退。

　这三天里，他一直都在思考病因。由于殖民地上没有电子显微镜，没能通过肉眼观察成功捕捉，但通过几项检查已确认患者血中有病毒在增殖。可是，病毒不可能凭空产生。从只有埃舒卡地区爆发疫情来看，传染源绝对就在这个地区的某个地方。那到底是什么？

　焦躁感日益加剧，大脑无法如愿运转。内雷德医生和自己一样防备着感染，同样彻夜工作，喝着同样的水，吃着同样的食物。即便如此，却只有他一人感染了。到底哪里不同？

　他步履蹒跚地走到室外想呼吸一下新鲜空气，负责指挥必需品补给的阿克里拉走了过来，在几步远的地方焦急地说道。

「卡多姆！你没事吧？有什么进展吗？」

「没有……喂，别靠过来。我现在状况很糟」

「可是！」

「身上有味道。到时候臭到鼻子歪了可别怪我」

　卡多姆勉强挤出一丝笑容，又拍了拍衣服的前襟。阿克里拉回以浅笑，但还是坚持说道。

「那更该去休息，洗个澡清理一下啊。清爽点说不定更能想到好点子」

「确实如此」

　与其说是因为自己感到不适，倒不如说是觉得这件三天没换过的衣服实在太不卫生了，于是卡多姆走向了救护所的淋浴间。

　脱掉衣服走进去，看到膝盖高度的墙上凸出一个水龙头。拧开后出的是冷水，但位置太低，很难冲澡。他环顾四周寻找其他水龙头，发现高处还有一个牵牛花形状的喷头。因为不知道水温，卡多姆侧身躲开，拧开开关用手试了试。是微温的热水。

　——温水？明明这里并没有锅炉……

　就在这一瞬间，卡多姆脑海中闪过一道灵光。

　他急忙关掉淋浴，连内衣都没顾上穿好便冲了出去。他不理会外面护士小姐发出的惊叫，径直跑向内雷德医生的床边，大声喊道。

「医生，内雷德医生！」

「嗯……」

「您洗澡了吗？这三天里您洗过澡吗！」

　他屏住呼吸注视着对方，医生轻轻点了点头。

「昨晚」

　——就是这个。

　之前因为饮用水的检查结果显示无害，所以就忽略了这一点。一定是普通自来水和淋浴水的管道是分开的。虽然不清楚为什么会这样设计，但目前只能想到这个原因了。

　卡多姆急忙将此事告知了同僚医生，并对所有尚有意识的患者进行了问询调查。结果显示，大多数感染者在发病前八小时内都在附近洗过澡，而所有未感染者则无一在埃舒卡洗过澡。

　在叫来供水商进行调查后，情况出乎意料。埃舒卡地区的上水总管太细，无法供应充足的净水。因此，这里的许多居民自古以来就在屋顶安装了集水器，利用“天水”进行淋浴和洗涤。这对当地居民来说是理所当然的事，所以至今无人提起。

「禁止淋浴！立刻停止使用天水！」

当《海之一统反约克斯》大声呼喊着四处奔走时，卡多姆正心惊胆战地为自己的双手消毒。自己的手可能已经沾到了混有病毒的天水。如果运气不好，自己恐怕也会发病。

　在禁止所有天水的使用后，医生们屏息以待。

　在那之后的二十四小时内，发病的只有三人。其中两人是已发病患者的家属，还有一人是趁乱来行窃的男人。

　卡多姆没有发病。确认了「假面热」的感染途径是水。

　医生们总算松了一口气。

　虽然确定了感染途径，也防止了进一步的蔓延，但并没有找到该疾病的治疗方法。然而，相关情报却从意想不到的地方送达了。

　由于确定了感染途径，终于可以外出，卡多姆便回到诊所去取缺少的工具。当他在仓库里翻找备用的防护服和消毒器时，随行的机器人费奥多尔发出了一声“嗡——”的悦耳和弦音。

「嗯？怎么了……」

　卡多姆寻声走去，发现费奥多尔正待在仓库深处的一角。摆在前面的是父亲塔基奥的遗物，而更深处还堆放着积满灰尘的木箱和器具。那些是濑秋家代代相传的物品。说起遗物，似乎很有历史价值，但这户人家在殖民地开辟前，也就是三百多年前就已存在，因此传下来的东西大多已经破损或腐朽，失去了价值。所以卡多姆几乎从未翻看过。

　费奥多尔就站在那堆杂物前。它发出声音引人注意，紧接着从身体中部伸出粗壮的念珠状手臂，顺滑地探向深处。在一阵窸窸窣窣的拨弄后，它抓出了一个约莫怀抱大小的圆筒。那不是木质也不是金属，而是由石头制成的。

「喂……」

　卡多姆感到不可思议，在一旁守望着。费奥多尔开始仔细地旋转那个石筒的盖子。听那刺耳的摩擦声“吱吱——”作响，看来密封得相当严实。或许这是一个气密容器。

　卡多姆注意到，筒身的材质与费奥多尔自己的身体非常相似。他并不明白这意味着什么。

　没过多久，随着一声如同纸袋破裂般的“砰”响，盖子打开了。看来是个真空容器。里面装有一张折叠的纸，以及一个杯子大小的金属筒。卡多姆直觉地察觉到，这是非常重要的东西。

　来到明亮处取出纸和筒后，他发现下面还附带了一个装在树脂盒里的小东西。打开一看，是一颗小指指甲大小的透明宝石。内部隐约透着电子电路的纹样。

「这家伙是扩散时代的内存芯片啊」

　扩散时代，指的是人类还在建造星际飞船的时代。但这个说法稍有偏差，准确来说，人类至今仍在建造星际飞船。只是，美尼・美尼・希普殖民地因为一场不幸的事故，以及领主督的施政，从而脱离了那个体系。

　殖民地上虽然还留存着高科技产物，比如这个费奥多尔，但那终究只是遗物，人们既无法理解其构造，更谈不上成功再生产。殖民地能自制的最高端机器，也就是隔壁房间里的X光装置罢了。

「费奥，你想让我看的难道是这个？」

　当卡多姆递出芯片时，费奥多尔用低沉的和弦音回应了。这是一种表示微弱否定的回答。卡多姆苦笑着。

「读不出里面的内容吗。嘛，没办法。那看来就是这个了」

　机器人拿起那叠纸，这次发出了中音调的和弦声作为回应。卡多姆将目光投向那叠纸张。

「病毒性传染病《冥王斑》的诊断与治疗方法……」

　卡多姆读了几页后，目光被其中一张照片紧紧吸住。

　那是在躺着的患者眼中，呈现出覆盖状的黑色斑纹——。

「这就是假面热吗！」

　随附的金属管看起来像是个药瓶。卡多姆慌忙坐正身体，将全文从头到尾仔细读了一遍。

　两小时后，卡多姆手持注射器站在内雷德医生的床头。卡多姆脸上写满紧张，而内雷德的脸上则浮现出一抹苦笑。

「是在你家里找到的？……那东西真的没问题吗？」

「正如您所见，那东西和费奥多尔是同一个时代的产物。只不过，它现在是否还依然有效……」

「成分和有效期呢？」

「硬拷贝的文档上只有摘要，详细信息都在芯片里。我们读不出里面的内容，上面也没写保质期。但因为它一直以常温气密保存，我想它应该不是疫苗或抗毒素之类的东西」

「也就是抗病毒化学药剂吗。扩散时代的科技真是了不起啊」

　传染病，即强效感染性疾病的病原体有细菌、病毒、寄生虫及真菌等多种，其中病毒性疾病最为棘手。虽然抗生素对细菌感染有效，但由于病毒结构微小且增殖方式多样，抗生素往往无效。相较于鼠疫、霍乱、痢疾和结核病等在医学史上较早被攻克的细菌性感染症，对病毒性疾病的应对措施一直滞后。

　这个殖民地的医学水平，目前仅仅停留在勉强追赶上那个时代地球的阶段。虽然利用生物免疫制造的疫苗尚能生产，但需要高度分子生物学知识与设备的抗病毒药物制造，依然是遥不可及的梦想。

「使用方法呢？」

「说明是有，但看起来与其说是给医护人员看的，倒不如说是为了给外行使用而印制的传单，让人心里没底。或许这是军队用药，又或者是过去这种病曾经蔓延，到了不得不让普通民众自行用药的紧急状况下才制作出来的东西……」

「那简直是谢天谢地了。现在的我，可没心思去计较什么药理学特性」

　卡多姆明白内雷德医生是在强撑。药物用对了是药，用错了就是毒。更何况，这还是个没人能保证效果的未知玩意儿，换作任何一个正常的医生，都不可能想去尝试。

　但现在已经别无他法。卡多姆将注射针扎进了内雷德的手臂。

　那天晚上，他怀着祈祷般的心情等待着效果。

　深夜前，护士跑来叫人。一名二十多岁的青年出现了呼吸困难。卡多姆竭尽全力进行了抢救，但一小时后，青年的心跳还是停止了，最终绝命。这是死于该病症的第一人。

「可恶……达达这混蛋！」

　半夜时分，又有入室行窃的小贼出现。卡多姆虽然没亲眼看到，但先是听到了屋顶瓦片被踩得噼啪作响，紧接着便是《海之一统》那帮家伙愤怒狂吼着追上去的声音。

　而当那阵喧闹声远去后，地震随之袭来。先是感到一阵剧烈的震动从下方袭来，随后地面开始不规则地晃动，杯碗盘盏和灯具叮当作响。殖民地几年前几乎从不地震，大家都没见过这种阵仗。到处都能听到小孩的尖叫声和狗吠声。

　这是一个嘈杂而令人不安的夜晚。

　疲惫不堪的卡多姆坐在椅子上打起了盹。一声巨响将他惊醒，此时天早已大亮。室内被日光照得通明，阿克里拉正一脸凝重地站在门口。他左手死死攥着线圈炮。卡多姆睡眼惺忪地开了口。

「啊，阿克里拉……抓到那个小偷了吗？」

「那家伙不是什么小偷」

「那是什么？偷窥狂还是纵火犯？」

「是怪物」

「怪物？」

　阿克里拉走到皱起眉头的卡多姆面前，从防风外套的口袋里掏出了一个奇怪的东西放在桌上。那是用绳子将两片破碎的玻璃片绑在一起的物件，玻璃之间还夹着一个类似硬币的东西。

「是那家伙的鳞片。开火时它掉下来的」

「鳞片？」

　卡多姆伸手想要解开绳子，却被阿克里拉伸手制止了。

「别用手碰。我就是怕误触才特意绑成这样的」

「为什么？」

「那个，卡多姆，那家伙是从屋顶的天水罐里爬出来逃走的。你说，假面热的病原菌是从哪儿来的呢？」

　卡多姆怔了好一会儿，随后踢开椅子猛地站了起来。

「就是它！那家伙就是感染源！必须立刻追上去抓到它！」

「没问题——已经在办了」

　阿克里拉抓住他的肩膀，静静地点了点头。卡多姆注视着他的脸，整个人瘫坐在椅子上。

　那名金发美少年扛着步枪，长出了一口气。

「这几天一直都依赖着卡多姆，我心里还有点过意不去呢。总算能稍微派上点用场了吧？」

「啊……这可是极大的收获啊，阿克里拉。多谢了」

「哼哼，用不着客气。这里毕竟是我们的城镇嘛。由我们来守护也是理所应当的」

　阿克里拉微笑着说道。在此处他口中的「我们」，指的正是奥雷利亚家，并没有包含任何民主含义。但卡多姆还是点了点头，因为他感受到了对方那股坚定且深厚的贵族责任感。

　就在这时，通往里屋卧室的门发出了“吱呀”的摩擦声。两人吃了一惊，随即回头望去。

　内雷德医生穿着那件破旧的白大褂，踉踉跄跄地走了出来。他双眼失焦，目光显得有些涣散，仿佛失去了神智一般盯着这边。

　阿克里拉猛地咽了一口唾沫，出声唤道。

「那个……医生？」

　内雷德从喉咙深处挤出了沙哑的声音。

「我饿了」

「……食欲恢复了吗？」

　卡多姆问道，内雷德像从梦中惊醒一般点了点头。

「啊……感觉就像有半年没吃过东西了一样」

　此时医生脸上，那种斑点痕迹已经淡到只剩下一层薄薄的印记了。

　卡多姆说道：

「马上给所有患者进行用药」

「别出门！千万别出门！」

「请不要露面！」

　塞纳赛的游艇码头，三角屋顶的可爱屋舍鳞次栉比，细长的桅杆在延伸出的栈桥边林立。平日里本该在此熙熙攘攘的船员们，今天却被《海之一统》年轻人们紧张的呼喊声所震动。

　在那些负责传讯的年轻人头顶上方，一个褐色且诡异的生物正穿梭在沿岸屋舍的房顶上。屋顶板发出“当、当！”的响声。

　追在它身后的，是密布于各个巷弄、怀抱线圈炮的《海之一统》成员。他们性格一贯血气方刚且团结一致，正彼此配合着精准发出指令，确实地逼近着那头怪物。

　卡多姆和阿克里拉正从近海的小艇上观察着这一幕。

　双筒望远镜的视野中映出了怪物的身影。它看起来有着双足双臂的类人形轮廓，长发飘逸，但生有一条类似袋鼠般粗壮的长尾，身长超过两米，显然不是人类。它全身挂满了某种类似帘子一样哗啦作响的东西，在那之下隐约可见的身影轮廓似乎是由某种坚硬之物构成的。看起来就像是披着一件混杂了白褐色漩涡纹路的甲胄。

　但据曾开枪射击过的阿克里拉所说，那并非甲胄，而是鳞片。

「那到底是什么玩意……我还是第一次见这种生物。你呢？」

　卡多姆移开望远镜眯起了眼睛。身旁的阿克里拉回答道：

「我也没见过。至少绝对不是海洋生物」

　阿克里拉说着，正用裸眼追寻着怪物的踪迹。他的视力好得惊人。

「看起来像玛瑙或是大理石的纹路呢。不如就叫它条纹玛亚吧。啊，是艾卡！」

　一名年轻人果敢地爬上屋顶，试图拦住怪物。怪物以如同食肉猛兽般的动作迅速匍匐接近，随即以惊人的气势一跃而起，长尾随之一闪。

　那名年轻人被击中倒地，惨叫着坠向地面。

「就叫它条纹玛亚—罗布尔吧」

　眼见得力部下遭殃，阿克里拉露出了苦涩的表情。

　怪物依然轻盈地在屋檐间跳跃，但住宅区很快就到头了。前方是矗立着风车的海边公园。怪物从屋顶一跃而下冲进公园。而在前方，一道水泥防波堤正向着大海延伸而去。

　防波堤的尽头，矗立着一座被改建成风车的白色石砌灯塔。阿克里拉指向那里。

「道菲，往灯塔那边开！把那家伙逼到那里去！」

「遵命，航海长」

　在电话亭大小的舰桥里，艇长道菲转动了舵轮。

　陆地上大批人马如海啸般涌来，海面上汽艇激起阵阵白浪，众人正合力追捕着那头孤零零的怪物。怪物在防波堤上前后张望了一番，依然没有放弃，继续奔跑，最终抵达了灯塔。它从敞开的门内窜了进去。

「我去了！」

　阿克里拉留下一句话，从汽艇上一跃跳上防波堤。他与随后赶到的追击队合流，一窝蜂地冲进了灯塔里。

　目送他们离开的道菲，用调侃的语气向卡多姆搭话道。

「濑秋先生，你不打算去吗？」

「粗活可不是我的强项。能不能麻烦你把船开到刚才掉下屋顶的那个家伙那边去？」

　卡多姆叹了口气说道。他似乎总是不被这群粗鲁的《海之一统》放在眼里。道菲眯起眼睛笑了笑。

「哈哈哈，那好吧，伤员就交给你了」

　就在道菲转动舵轮的那一刻。

　头顶传来玻璃碎裂般的声响，紧接着，船旁的海面突然喷起一道巨大的水柱。「什么情况！？」道菲瞪大了眼睛。卡多姆抬头又看向下方，意识到有什么东西从灯塔上掉了下来。他探身靠向舷侧，窥视着水面。

　一个赤褐色的身影正在晃动。

　随着「哗啦！」一声水响，那个凶暴的家伙破水而出。看到它的瞬间，卡多姆整个人被重重地拍在了甲板上。那红色的邪恶生物背对着阳光扑了过来。道菲怒吼着「怪物！」挥舞着黄铜索紧扣件冲了上去，但怪物连看都不看一眼，仅用尾巴一甩便将他击飞。道菲直接飞进海里，激起了一大片水花。

　卡多姆惊愕地与那个家伙四目相对。那家伙覆盖着坚硬的鳞片与甲壳，挥舞着前臂锐利的钩爪，一双琥珀色的眼睛闪烁着贪婪的凶光。

　怪物咆哮着。

　嘶啊啊啊……！

　那绝非人类习惯使用的「声音」。那是凌驾于言语之上，野兽口中吐出的原始咆哮。危险、恐惧、不可战胜——身为哺乳类动物，对这种拥有剧毒与獠牙的天敌所产生的本能畏惧感瞬间爆发，卡多姆紧闭双眼，整个人如被施了定身咒般僵住了。

　要被杀了！

　卡多姆屏息等待着利刃落下。他以为那如镰刀般平滑的钩爪马上就会劈下来，伴随着滚烫的剧痛贯穿他的身体。

　然而，那并没有发生。

　在经历了数秒强烈的恐惧后，疑惑随之而来。卡多姆微微睁开双眼，发现那怪物依然跨坐在自己身上，视线却在左右巡视。它难道已经不想杀自己了吗？

　似乎确实如此。或者说，它从一开始似乎就没有杀意。尽管它还在焦躁地环顾着船上的索具和舰桥，但那对钩爪已经不再高高举起。而且，它看起来似乎正在恐惧着什么。

　——恐惧？

　就在这时，那家伙为了观察身后，猛地转过身体，将脸暴露在阳光下。一直处于阴影中的那一侧，终于映入了卡多姆的眼帘。

　卡多姆吃了一惊。

　那家伙竟是个女性。而且，美得惊心动魄。

　那张比人类稍小一点的脸上，有着一对硕大而令人印象深刻的眼眸，正扑闪着光芒。高挺的鼻梁下，双唇宛如花朵绽放般优雅。本以为那是如瀑布般倾泻而下的浓密秀发，仔细一看，竟是串珠状的鳞片，一直延伸到腰际，垂落至胸前。覆盖在肩上、臂上、腹上的，竟不是什么破烂遮蔽物，而是精巧的金银饰品。那工艺之复杂，即便说是历史古物也会让人深信不疑，甚至能感受到一股宛如诅咒之物般的磁力。

　或许她身份尊贵吧。虽然不知道是哪里的身份。

　但比那些过分华丽的装饰更美的，是那家伙的身体本身。肘部、肩部、手臂外侧以及膝盖等处都被坚硬的鳞片覆盖。然而，在装饰下若隐若现的身体曲线，却真真切切地藏着孕育生命的女性的柔美。浑圆挺拔的双峰、纤细诱人的腰肢，以及仿佛蓄满肉感的臀部和大腿。这些部位覆盖着光滑而坚韧的甲皮，散发着一股难以言喻的妖冶魅力。

　当然，他没能细细打量每一个细节。撑死也就看了五六秒。但那家伙过于意外且妖艳的身影，还是清晰地烙印在了卡多姆的脑海中。

　就在这时，怪物突然看向了这边。发现卡多姆正睁着眼，它皱起浓郁的眉心，猛地张开了嘴。

　那是威胁。虽说是威胁——但奇怪的是，卡多姆已经不再感到害怕了。

　这家伙确实是个凶暴而强大的怪物。

　但它眼中并无杀意。恰恰相反。这家伙在焦急。因为它被众人围猎、穷途末路，无处可逃，才不得不拼死抵抗。这是一个不知该如何是好的、可怜的生物。

　当明白这一点后，卡多姆不禁开口了。

「你想逃走吗？」

　怪物发出了“嘶——”的一声。带有血腥味的气息扑面而来。尽管如此，卡多姆没有退缩，依然平静地说道。

「不能逃。逃跑的话就会被追杀。你是坏家伙吗？」

　怪物持续发出“嘶啊啊……”的低鸣。卡多姆注意到它那覆盖着鳞片的躯干上有几处伤口。虽然血似乎已经止住了，但那是新伤。大概是阿克里拉造成的吧。

　被打伤后感到恐惧也是理所当然。但这毕竟是因为它散布了病毒。……不过，这家伙散布病毒这事本身也只是猜测。应该先从这里开始调查。为此，必须先让它安静下来。

　但是，如果它逃走的话——。

「会被杀掉的。别逃」

　怪物屏住了呼吸。仿佛发现了什么不可思议的谜题，它死死盯着卡多姆的脸看。卡多姆觉得对方似乎听懂了人话，于是趁热打铁。

「先让开点。我的手快断了」

　卡多姆试着活动了一下被踩住的手腕，怪物缓缓地挪向一旁，放开了他。

「呼……得救了。多谢你让开啊」

　卡多姆起身揉了揉手腕。怪物依然保持着抱膝坐在甲板上的姿势，像提防着什么一样死死盯着他。

　见怪物没有逃跑的迹象，卡多姆决定再试着上前一步。他伸出一只手，说道。

「我叫濑秋・卡多姆。你呢？」

　然而怪物并没有伸手去握。相反，它用更加怀疑的目光凝视着卡多姆，并向后退去。也难怪，不管这到底是什么生物，以它这副姿态，恐怕还是第一次听到自我介绍并遭遇握手。或许在它看来，这是一种攻击姿态吧。

「总之，老实待着吧」

　就在这时。

　只听一声如同锥子钻入般的尖锐破空声，怪物右臂上生出的钩爪便粉碎四散。

　下一瞬间，怪物猛地蹬向甲板，跳到了舰桥的天花板上。那动作轻盈得令人咋舌。卡多姆只能张大嘴巴目送它离去，这时，一个严厉的声音传入耳中。

「别动，条纹玛亚—罗布尔！竟敢对卡多姆出手！」

　阿克里拉从灯塔的灯室探出身子，将线圈炮对准了那边。他那金色的头发根根竖起，指尖和瞄准星等尖端处，正滋滋地喷射着苍白的电晕——也就是所谓的圣艾尔摩之火。

　身为海之一统下一任当主的阿克里拉，是两千名《海之一统》中屈指可数的狙击手。他甚至有过一发击穿海面行驶的偷猎船马达的记录。

　卡多姆下意识地大喊道。

「住手，阿克里拉——」

　太迟了。只见阿克里拉身上的放电光芒骤然一闪，紧接着发出一声尖锐的鸣响，枪弹应声射出。巨大的后坐力甚至让阿克里拉本人都向后翻倒。

　怪物的右肩宛如水球般轻易地破碎了。它在冲击下打着转被击飞，重重地摔在甲板上。卡多姆啧了一声，连忙跑了过去。

「该死……」

　这时，大批从灯塔上下来的《海之一统》成员涌了上来。他们推开卡多姆，将怪物团团围住，并举枪瞄准。

「等一下，别开枪！它不会反抗的！」

「请冷静点，先生。就是因为这东西，已经有人死了」

　从海里爬上来的道菲试图劝阻，但卡多姆反驳道。

「这东西能听懂人话。我叫它挪开的时候，它真的从我身上挪开了。说它袭击人，难道不是因为你们先动的手吗？它只是在自我防卫吧？」

「您就算这么说，我们也……」

　渔民们面面相觑，露出了困扰的表情，同时摆弄着手中的线圈炮。他们虽然是一群心地善良的家伙，但在怒火上头时，也是最危险的暴徒。

　这时，阿克里拉在手下萨姆的搀扶下走了过来。他的脸色有些发白，那是他们称之为「炮击虚脱症」的衰弱症状，是因为短时间内消耗了过量电力导致的。即便如此，他依然强撑着登上了船，站在怪物身边。

「你的话我都听到了，卡多姆。但作为负责保卫塞纳赛的立场，我可不能对这种危险生物置之不理」

　他咔哒一声拉动枪栓装填了下一发子弹，并将枪口对准了怪物。周围的人都屏住了呼吸。

　就在这时，怪物发出了一阵声响。

「isari」

「……什么？」

「isari kado」

「卡多？是指卡多姆吗？」

　卡多姆猛地反应过来。他推开人群，凑到了怪物身边。

「伊莎莉？你是叫伊莎莉对吧！」

「――c」

　在场所有人都真切地听到了“我……是”这几个字。那是殖民地公用语中极其古老的表达方式。

　卡多姆转身对阿克里拉说道。

「你听到了吗，它刚才自报姓名了。它肯定拥有和人类同等水平的智力。我绝不能让你杀了它」

「卡多姆，你到底是哪一边的！」

「我是你的朋友啊。如果你因为血气方刚而做出鲁莽的事，我的职责就是阻止你」

　阿克里拉懊恼地咬了咬牙，再次拉动枪栓，将实弹猛地退膛。他在半空中接住子弹，收进了口袋里。

「把它抓起来！严加看管，别让它跑了！」

　卡多姆举起一只手说道。

「抱歉，谢了」

「不过，如果它再乱来的话，我可会直接杀了它的」

　阿克里拉用严厉的目光注视着伊莎莉。

　然而伊莎莉在前往奥雷利亚公馆栈道的船上大闹了一场，之后被关进船舱里时也一直在挣扎。每到这时，卡多姆总能设法制止阿克里拉，并凑到伊莎莉面前劝服她。怪物既不怕枪械也不怕铁钩，但不可思议的是，一听到卡多姆的劝说，她就会心不甘情不愿地放弃抵抗。

　关于伊莎莉的出身、目的，尤其是她的真实身份，还有太多的问题需要询问，但当务之急是将这个疑似传染病源的伊莎莉隔离起来，并保护好她不让她受伤害。毕竟，未知怪物横冲直撞并被捕的消息，已经传遍了塞纳赛这个小镇的每一个角落，引来了大批看热闹的人。

　为了让伊莎莉远离那样的骚动，只能把她关进警备森严的奥雷利亚家的船里。阿克里拉又开始抱怨了。

「要是留着这种瘟疫的祸根，这艘船不就废了吗？」

「没关系，之后我会消毒的。而且根据我的直觉，这种病不是那种传染方式」

「话说回来，卡多姆你干嘛对那家伙那么上心？那家伙不就是个雌性怪物吗？」

「雌性有什么问题吗？倒不如说，她既然懂得穿衣服，就该叫她女性才对」

「那更糟糕了」

　为了安抚阿克里拉的情绪，卡多姆在与内雷德等其他医生共同继续治疗冥王斑患者的同时，也在加紧检查伊莎莉的身体。

　港口追逐战四天后，最后一名冥王斑患者恢复了平体温。与此同时，伊莎莉的检查结果也出来了。

　首先，伊莎莉的血液中确实存在冥王斑病毒，且可以确定是她的血液从伤口流出，污染了埃舒卡民宅的储水箱。伊莎莉在被阿克里拉他们追捕之前就已经受伤了。

　但同时，也明确了只要不接触那些血液和体液就不会感染。而意外证明了这一点的，正是当时在船上被伊莎莉骑在身下的卡多姆本人。卡多姆在短时间内甚至与伊莎莉的甲皮有过接触，但他并没有出现斑纹，也没有发烧。

　只要不接触体液就不会感染。得知这一点后，阿克里拉的脸色稍微好转了一些。但那只是暂时的妥协，他还是坚持最终要把伊莎莉赶走。不仅是他，奥雷利亚家的人和附近的居民也提出了同样的诉求，让卡多姆感到十分为难。

　卡多姆的信念很明确——只要不是心怀恶意的罪犯，就不该被社会所排挤。塞纳赛小镇一直以来都接纳着许多外乡人。说这里除了“海之一统”之外全员都是外乡人也不为过。而且，卡多姆直觉感觉到伊莎莉并没有恶意。她的内心深处，甚至是在寻求帮助。

　然而从她表面的行为来看，她依然显得狂暴而危险。当她从船上被转移到奥雷利亚家的地牢时，卡多姆隔着铁门向她诉说道。

「喂，你到底是什么人？你多少配合一点的话，我才能想办法救你啊……」

　伊莎莉只是用那双满是猜忌的眼睛盯着卡多姆，要么威胁地瞪回去，要么干脆无视他。

　就在这时，一名男子出面着手收拾残局。他是殖民地唯一的、拥有第七代“舰长”头衔的塞纳赛市实权人物，也是阿克里拉的父亲——卡斯兰・奥雷利亚。

　他留着一头飘逸的长银发，举止温和，甚至显得有些女性化。可实际上，这人在外名声极差，被评价为是个十足的滑头。然而出乎大多数人的预料，他并没有要把伊莎莉赶走。

「总而言之，那个叫伊莎莉的生物，是有意愿与我们和平共处的吧？」

　他只将未来的威胁视为问题，而对过去的罪孽只字不提。但当然，大多数人对此并不买账。于是，他提出了一个实验方案。

　一天，实验在奥雷利亚本宅的大厅中当众举行。内容是将伊莎莉带到并排的四个箱子前，观察她的反应。卡多姆表示了反对。

「如果要考量伊莎莉的良心，这个实验并不合适。那家伙可能根本不理解何为善恶，更别提明白自己做了什么。应该先教导她才对」

　然而，他的主张被无视了。被关在牢房里的伊莎莉，被六名年轻人用锁链强行拖拽到了大厅。

　被阿克里拉射穿的肩膀伤口，不知是靠何种能力，竟然已经愈合了。邻近的居民们首次见到这名高挑的异形怪物，纷纷发出惊呼与畏惧之声。伊莎莉对这些目光和声音毫不在意，依然一脸倔强地瞪了回去，但当她注意到那四个箱子时，神情不由得一变。

　她被锁链束缚着，一步步磨蹭向箱子，触碰了盖子。自告奋勇担任监护人的卡多姆走到她身边，搭手按住了箱盖。

「你能明白吗？这是什么」

　伊莎莉抬起头，又重新看向箱子。在那双眼睛里，卡多姆捕捉到了前所未有的神情，他深深地点了点头。

「原来如此，你明白吗……没错，这就是……」

　卡多姆一个接一个地打开了箱盖。——阴冷的寒气与浓郁到过分的花香瞬间弥漫开来。

　在那冷气与花束之下，躺着男人、女人、青年和少年的苍白脸庞。

「那些被你害死的人……都是冥王斑的受害者」

　从棺木对面，投来了死者家属如利刃般尖锐的目光。

　伊莎莉看着那些遗体，依次扫过每一张脸，随后垂下头，肩膀开始颤抖。她身上佩戴的无数装饰品发出“叮铃叮铃、叮铃叮铃”的声响，听起来就像是暗笑一般。观众们骚动起来。这怪物难道是在笑吗？是在嘲笑这些人的下场吗？

　事实并非如此。——伊莎莉在呜咽。她从紧闭的双眼中滚落泪水，在哭泣。紧接着，她将一只手覆盖在棺木上，另一只手用力抓住了自己的小指。

　“咔嚓”一声干脆的声响传开。女人们倒吸一口凉气，硬生生把尖叫咽回了喉咙。卡多姆看着伊莎莉的手，开口报告道。

「她折断了自己的手指」

　眼见人群安静下来，卡斯兰迈步上前。

「此人已在忏悔自己的所作所为。想必绝不会再犯下同样的错误了。——对吧，卡多姆君？」

　卡多姆精准地理解了对方是在要他对此负责。于是，他毫不犹豫地点了点头。

「正是如此」

「那就准许她留下来吧」

　卡斯兰说道。

‡

　距离塞纳赛市西北方四十公里处，坐落着首都奥里吉内斯。这是一座温暖繁华的城市，夹在北海与南面广阔的田野之间。

　这座城市是美尼・美尼・希普殖民地最早开发的区域，沿着贯穿市中心的斯特林河逐渐发展起来。城内建有壮丽的石砌街区，汇集了各族人民，人口多达四十万。从地理位置上看，这里几乎处于各大城市的中心，是重要的贸易枢纽。当然，它也是殖民地的政治中心。

　从南面眺望这座城市时，最引人注目的便是那座背靠大海的岩山。岩山由类似中世纪山城的重重围郭守卫，每一层围郭中都耸立着厚重的城堡和巨大的巡逻舰机库。在最内侧，一座细长的塔楼拔地而起，仿佛要与身后的山顶比肩，塔顶还设有一层类似观景台的楼层。

　俯瞰着整座奥里吉内斯的这一系列设施，俗称“堡垒峰”，正是殖民地临时总督府的所在地。

　就在塞纳赛的奥雷利亚家，那怪物被拖入大厅的同时，在这堡垒峰里，也有一个男人正被带上审判席。

　那男人是代官纳乌姆・布洛托，负责塞纳赛市在内的大塞纳赛湾全域的施政与治安。按理说，他是在当地拥有无上权势的男人，但这一天，被传唤至堡垒峰最内侧主塔的他，却如同一只可怜的小动物般蜷缩着身子。他的面前，正是那位赋予他权力的临时总督本人。

　随着谒见顺序的推进，他的名字终于被叫到了。

「大塞纳赛地区代理统治人，纳乌姆・布洛托觐见」

　他跟随引路人走进引见室，大办公桌左右两边分别站着一男一女。面对低头行礼的布洛托，左侧的老人率先开了口。

「建言书我读过了。听说塞纳赛出现了褐色的怪物。这是你亲眼所见吗？」

　临时总督首席助理官安德鲁・梅勒斯。这是一位自三代前临时总督起便一直效力的老臣。他那留着美须、威严十足的模样并非仅仅是外表显赫，作为辅佐年轻临时总督、全权掌控殖民地行政大权的掌权者，他的威仪名副其实。布洛托恭敬地回答道。

「是的，我亲眼所见」

　老人深沉地点了点头，用平和的口吻说道。

「那么，说来听听吧。它长什么样，又干了些什么勾当。别漏掉任何细节」

　布洛托按照要求，尽可能详细地讲述了关于那怪物的经过。它是如何从不知名的地方现身，散布疫病大肆破坏，最后又是如何被捕获的。听着他叙述的老人一边点头，一边转过头对身边的人说道。

「看来没错了。是咀嚼者」

　听到这话，站在老人身旁，身着沙色军服的女人问道。

「彻底杀死了吗？」

　布洛托倒吸一口凉气。不仅是因为问题的本身，更是因为那平滑语调下潜藏着的、如利刃般的锐利。

　那女人名叫莱莎・扎莉切，担任军事警察总监。她是在同样供职于军警的祖父推荐下入职的，在逮捕反政府分子和组织收编方面展现出超凡才能，年纪轻轻不到四十便升到了这个位置。虽是军人，但她那妖艳的容貌与被沙色军服包裹的丰满肢体，总能让旁人产生畏惧以外的种种复杂情绪。她在士兵中深得信望。

　扎莉切鲜红的双唇浮现出一抹浅笑，身上散发着不似军人的芬芳韵致。布洛托不知视线该往哪里放，只能低下了头。

「不，没有杀掉」

「让它逃了？」

「这个……怪物的身柄被塞纳赛的奥雷利亚家给扣下了……」

「哎呀，真是没用」

　女人眉眼弯弯地笑了。布洛托感到坐立难安。

　老人仿佛事不关己般喃喃道。

「若是不能好好完成任务，那可就麻烦了啊。这难道是在说，还是换其他人来更合适吗？」

　听闻此言，女人含笑应道。

「没办法嘛，塞纳赛的那些海鼠们，别看那样，血气方刚得很呢。派代官那种货色过去根本不是对手。我不是早就说过要派正规部队过去吗？」

「总之，这样放任不管可不行」

　听着这些话，布洛托背脊发凉。虽然两人的理由不同，但要在“砍掉他脑袋”这件事上达成一致，却完全相同。若是真变成那样，他就没有明天了。

　就在这时，第三个人的声音响起。

「把那家伙带过来」

　一直坐在大办公桌后静静听着的少年，此时将锐利的目光投向了布洛托。

　尤雷恩・克鲁格三世。受先代指名，以未满十八岁的稚龄担负起临时总督一职的人物。

「带过来。把那只条纹怪物，那只“咀嚼者”带过来」

　少年重复了一遍。他的声音充满力量，与其说是明朗活泼，倒不如说带有一种急躁感。他五官清秀，看起来有些神经质。如果不是身披那件半披风式的常礼服，还佩戴着银色额饰，看起来就和随处可见的文弱少年没两样。

　但这个少年，是统领殖民地一切、左右着布洛托人生的最高权力者。自己会因为无能而被流放吗？还是说，会受到什么样的惩罚呢？

　就在布洛托惶惶不安之时，梅拉兹接过了少年的话茬，沉重地下达了命令。

「这是阁下的旨意。即刻下达行政命令，缉拿塞纳赛的“咀嚼者”」

「遵命」

　布洛托深深地低下了头。对于他而言，除了照做别无选择。

　退到休息室等了近一小时后，房门突然被推开了。进来的是一名带着随从士兵、看起来三十岁后半的军官。他长着一张轮廓分明的脸，胸膛厚实，是个美男子，但眼神凶狠，举手投足间带着股急躁，给人一种神经质的印象。他要么是心情极差，要么就是个急性子。

「纳乌姆・布洛托在吗？」

「我就是」

　布洛托刚一站起，男人便凑近盯着他的脸，语速飞快且毫无顾忌地说道。

「你就是那个让领地被夺走的代官啊？就是因为有你这种人，临时总督阁下才会被市民小看。不管你以前是用什么方法管治的，给我看好我是怎么做的。我会把你捅出的烂摊子收拾干净的」

　无论怎么看布洛托的年纪都比他大，但那男人似乎并不在意。肩上的军衔章显示他是一名大佐。所谓大佐，是相当于指挥军事警察一个逻辑团的军衔。反观自己，只是一个在任地上几乎失去所有权力，连仅存的那点地位也即将被剥夺的行政官罢了。力量的差距一目了然。

　况且他似乎是带着临时总督的直属命令前来的，加上那股居高临下的威压感，布洛托被彻底震慑住了，慌忙低下头去。

「非常抱歉，给您添麻烦了，今后就拜托了……」

「我是伊泽维，达雷克・伊泽维」

　说完，他向左右扫视了一眼，随从们随即上前，圆滑地开了口。

「这位大佐，正是军事警察第一巡逻团的团长殿下」

　也就是说，他是那一万八千名军警中被称为精锐的核心部队的指挥官。布洛托完全被对方的气场压制，唯唯诺诺地说道。

「那么一切就拜托团长殿下了。还请您向我这等无能之辈展示一下您的手段，也让我作为后学，好生参考学习一番」

「好说，我自当全力以赴」

　伊泽维出人意料地微笑着说道。那一瞬间，他的表情变得像换了个人似的，十分和蔼可亲。

「就让塞纳赛的那群海老鼠——啊，虽然这是长官阁下的说法——也就是那所谓的《海之一统》，那群令人憎恶的多萝西娅船员的后裔们，认清一下自己的身份吧。你说对吧，代官阁下？」

　被满脸笑容的伊泽维握住手，布洛托却不知为何冷汗直流，怎么也止不住。

第二章 巡逻舰的袭击

　在云层稀薄的浅蓝色天空中，随着空炮沉重的轰鸣声响彻云霄，铜管乐器吹奏出了威武激昂的号角声。一支游行队伍从拥有白垩色列柱的堡垒峰拱门中缓缓现身。

　咚咚咚——咚咚咚——咚咚……

　伴随着雄壮的鼓点，行列迈步向前。走在最前面的是三台武骨的先导工兵，它们如今每天仍在大门前担任立哨守卫。它们高举着垂旗，旗帜的高度甚至达到了它们两米半身高的三倍。紧随其后的是十二列由机器人和石工组成的庞大队列。垂旗和横幅上，用的是纯白色的纸张。

　这支如同宽大绒毯般向前推进的队伍周围，不时有一些细碎的动作。负责公关的石工走在队伍最前方，张开双臂做出驱赶人群的动作。在林荫大道两侧设置的宽阔观览区内，负责警备的石工们正两足直立地排成一列。路边的建筑上方，人类与机器人组成的团队各就各位，将长筒状的物体向行列方向微微晃动。粗壮的筒子是演出用的强力聚光灯，而细长的筒子则是用来狙击不稳分子的长程狙击步枪。

　然而，理应被警备力量驱散的群众，以及理应被狙击的不稳分子，此时并不在这儿。沿途行人寥寥无几，唯有机械和异星生物在继续前行。

　埃兰卡・基杜鲁那张略显黝黑的脸上浮现出一丝困惑，正俯视着下方的游行队伍。

　埃兰卡是一位流淌着古老民族之血的女性，她的祖先曾繁荣于地球南亚的群岛地带。她有着柔顺光泽的波浪长发和古铜色的细腻肌肤，此时身着正装，披着带有绚丽刺绣的沙笼裙。她正值青春，美丽动人。

　但埃兰卡的职业并非模特或展会礼仪。她在首都大学钻研过地球史，在临时总督府编纂局工作过一段时间后，选择了从政。当选议员两年，目前是美尼・美尼・希普殖民地议会桑德拉派的议员。这就是埃兰卡的立场。

　她虽然并不是特别在意自己的外貌，但对于自己的热情与知性，她有着足够的自负。在这样的埃兰卡看来，眼下这支威武的游行队伍和这场阅兵式，实在令人无法认同。

　正当她一脸忧郁地俯瞰窗外时，身后传来了声音。

「埃兰卡，不吃了吗？」

　埃兰卡回过头去。一个西装革履、目光温和且身材魁梧的男人，正单手端着堆满料理的餐盘，关切地向她投来目光。

「贾雷德伯父」

　在他的身后，在被华丽吊灯照亮的酒店招待会现场，许多人正享用着美味佳肴，谈笑风生。其中大部分是自治议会的议员们。

「你看上去没精打采的。还是多吃点补补身体为好。——我知道你有心事，不过……」

　男人说完点了点头。埃兰卡勉强挤出一丝并非作伪的微笑。

　他叫贾雷德・诺沃斯特罗伊格，是埃兰卡的伯父。他从埃兰卡儿时就认识她，一直对她照顾有加。而自从埃兰卡当上议员后，两人又多了一层关系——他正是自治议会的议长。

　作为侄女，又作为同党派的新晋议员，他是从两方面在担心着埃兰卡。他是个热心肠的好人，也很有威望。

「议长」

「再多喝点吧」

　诺沃斯特罗伊格向身后打招呼的人群轻挥手示意后，又转回身面对埃兰卡，劝她吃盘子里的东西。

「来，吃吧」

「谢谢您」

　埃兰卡道谢并接过盘子，但只吃了一口，视线便又回到了窗外。因为是亲戚，她随意地吐露了心声。

「殖民纪念祭的游行……真有必要搞这种形式吗？就算是为了庆祝落成三百周年……」

「当然有必要。这是为了确认我们身为行星联合公民的身份，以及确认我们是必须协作的殖民地同胞」

「是为了装出一副我们议员和临时总督府官僚正在各司其职的样子」

「别说这种风凉话」

「确实是风凉话，但也是事实。听说伯父您的公司也因为承接了游行服装的订单而赚得盆满钵满吧——」

「埃兰卡」

　诺沃斯特罗伊格终于露出了尴尬的神情。埃兰卡低下头道了歉。

「……抱歉，我言语粗俗了。但是，我实在无法不在意这些。……明明普通民众因为接踵而至的氮气管制和配电限制，正过着苦不堪言的生活」

　诺沃斯特罗伊格清了清嗓子，凑近身子语重心长地劝诫道。

「虽不知你是从哪儿听来的话，但市民们并没你想象中那么辛苦。他们早就习惯了那样的生活。无论临时总督府如何管控，他们都有着绕过限制获取必需品的精明生存之道」

「伯父大人……」

「你是个温柔且心地高尚的孩子。正因如此，才会将市民视为可怜的受害者而心生同情吧。但这终究会被现实所背叛。千万别陷得太深」

　埃兰卡没有回答，只是垂下了头。如果说她不谙世事，那确实也是事实。

　然而尽管如此，她还是有不得不说的话。

「游行或许有其必要性。但是，我们有必要以公务的名义去参观吗？那现在还只是彩排而已啊」

　距离“殖民纪念祭”正式举行，还要等足足七个月后的十二月。议员们不过是作为正式阅兵式的预演来到这里。从名义上讲，这场阅兵会也是必要彩排的一环。

　只是，既然议员这种身份高贵的人齐聚于此，总不能什么都不招待。正是出于这种理由，现场才举办了如此奢华到近乎异常的宴会。

　然而，就在诺沃斯特罗伊格回答之前，会场内响起了广播声。

「各位嘉宾，各位嘉宾——现在，临时总督阁下驾临。请各位务必给予热烈欢迎」

　会场上座处，一名披着单侧斗篷的少年在壮年侍臣的跟随及卫兵的环绕下现身。那是尤雷恩三世，以及他的心腹——首席补佐官梅拉兹。会场内的男男女女暂时放下餐盘与酒杯，献上了热烈的掌声。诺沃斯特罗伊格也大度地微笑着鼓掌。既然这场派对乃至游行彩排本身的举办者都到了，这自然是理所当然的。殖民纪念祭是临时总督府主办的大型活动。会场内洋溢着融洽和谐的气氛。

　然而，埃兰卡实在无法忍受眼前的光景。她向伯父微微颔首，离开了现场。

　她走到走廊，在窗边喘了口气。胸口翻涌起一阵恶心。

　——那副样子，就是掌管行政与立法的人吗？那些沆瀣一气、沉溺于私交的人？

　若是告诉诺沃斯特罗伊格，大概会被嘲笑过于洁癖吧，但埃兰卡已经无法忍受他们这种立场了。

　咚咚咚哒哒哒咚咚咚哒哒哒

　咚咚咚哒哒哒咚咚咚哒哒哒

　沉重的鼓声依旧从户外传来。紧接着，那鼓声突兀地乱了节奏。

　咚咚咚哒……

　“砰”地一声，尖锐的破裂音在楼宇间回响。埃兰卡不由自主地从窗边向下俯瞰。填满大街的石工队伍乱了阵脚。在他们围出的圆阵中心，地面上孤零零地倒着一个人影。是人类。是被射杀了吗？

　就在这时，那个人影伴随着微弱的闪光被炸飞了。灰色的薄烟升腾而起。片刻之后，沉闷的爆炸声才传来。埃兰卡猛地僵住了身体。

　——自爆了吗……？

　军警的先导工兵从侧道跑过来，迅速清理了残骸。石工们重整队伍，再次开始了游行。薄烟被风吹散后，那里已没有任何痕迹了。

　埃兰卡回到了派对会场。没有人注意到刚才的骚动。过了一会儿，消息似乎传了过来，在某个社交圈子里被谈论着。

「听说是个极端分子带着自制炸弹死了……」

「自杀？」

「不，听说是打算扔出去的时候被发现并射杀了」

「呵，真是个笨蛋」

「……什么时候？」

「刚才啊。就在刚才，在外面」

「是吗。嘛，还好目标是石工……」

　埃兰卡明明目睹了全过程，却并没有插话。因为这个话题很快就结束了。

　在那些谈笑风生、讨论副业和酒菜味道的议员们中间，她只能强忍着呕吐感。

‡

　据说在二十六世纪开始后的数年内，人类的大型殖民宇宙船之一“牧羊人号”抵达了恒星“哈尔—β”。据传，那是一场使用了药物冬眠技术和多达三百六十五级一次性核聚变助推器、历时超过五十年的漫长旅途。

　初期的人们从出发时起就将“哈尔—β”简称为“哈布”，抵达后便将其升级为正式名称。在那颗新生的白色太阳周围，确实如观测所预料的那样存在着四颗行星，而在第三颗行星上确认了海洋与氧气大气的存在。这颗美丽的行星被命名为“哈布C”。

　按照最初的计划，移民们要在行星上建设殖民地，构建出不亚于故乡地球的文明，并加入由银河系内众多殖民星组成的“行星联合”。

　然而现实并未如计划般进行。将“牧羊人号”拆解以利用其资源和器材、分区块降落的计划，在执行前夕破产了。

　详情不明，有说法称是飞船电脑暴走，也有人说是用于移植的智能动物发动了叛乱，亦或是遭到了神秘宇宙生物的袭击。但目前流传最广的，是移民内部爆发了内讧的说法。

　“牧羊人号”在几乎未被拆解的状态下整体突入了大气层，遭到严重损毁，一头栽进了一座山丘中。在那座后来建起殖民地总督府“堡垒峰”的山丘上，留下了一道巨大的V字型谷壑。

　大量的人员伤亡，导致宝贵的硬件与软件损失惨重。由于可靠的电子记录几近湮灭，后续造成了难以估量的深远影响。

　原本以为殖民计划会就此全盘崩溃，但一名无名女性脱颖而出，她调解了互相争斗的两万名移民，指明了重建的道路。

　她就是桑德拉・克罗索。一位后来被尊称为“建国女士”，极具魅力的政治家。不久后，同为政治家的汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑师拉戈斯、医师濑秋，以及身份神秘的“伪药贩子”等人才纷纷集结在她麾下，共同树立了初期的自治政府。

　然而，麻烦就在这时产生了。包括先导工兵在内的大部分辅助殖民作业的机器人，不再服从人类的命令。

　起因是那场坠落事故。机器人在宇宙航行期间向牧羊人号的甲板长宣誓效忠，原定计划是在抵达殖民地后，转交由当地建立的议会管辖。这本身是一套合理的系统。

　问题在于，那场不幸的迫降事故导致机器人的统制机构受损。由于这种损伤，机构无法识别航行状态的终结以及自治政权的成立。

　机器人固执地不愿接受牧羊人号已经无法飞行这一事实，依然维持着对甲板长的忠诚。

　桑德拉他们（以及绝大多数移民）曾试图变更效忠对象，但机器人并不答应。无奈之下，桑德拉决定采取折中方案。她保留了时任甲板长尤雷恩的职权，让他代为指挥机器人。

　幸运的是，这个「联合政权」运转良好。机器人服从了经由尤雷恩下达的自治政府指令。问题似乎得到了解决。

　两万名移民首先启动了未受损的牧羊人号发电机组。这座最大输出功率达五千二百万千瓦的巨型反应堆顺利运作，开始供应过剩的能源。以此为基础，人们驱动机器人，使自己的肉体适应了新世界的环境（通过发现并中和了四种致命微生物），并将以羊为首的动植物放养到野外，逐渐建立起城镇与田园。

　为了遮蔽比地球稍强的紫外线，人们建造了释放水蒸气的蒸散塔。殖民地名经由公开招募，定为美尼・美尼・希普。据说是为了祈求牧羊人号上仅存的食用家畜——羊能够繁衍昌盛，也有说法是因为从上空俯瞰时，环绕殖民地半岛的复杂群岛看起来就像是一群羊。

　十几年过去，甲板长去世了，但在临终前指名了继任者，机器人也予以认可。桑德拉也离世了，而她的继任者是通过选举产生的。殖民地就这样不断发展壮大。

　此后不久，人们发现了被称为石工的原住智人生物并签订了友好条约，但相关记录所剩无几。在那之后不久，坠落时受损的长距离通信机被修复，与地球行星联合的联络也得以恢复，但关于此事也鲜为人知。因为从那时起，甲板长似乎开始了自己的独立行动。

　第四代甲板长达娜将石工收为随从并配发枪支，对此做出反应的议员奥拉涅・奥雷利亚提议罢免甲板长，由此对立关系浮出水面。甲板长与议会之间爆发了政争。

　起初，以奥拉涅为首的议会占据优势，但却出现了叛徒。奥拉涅身为长寿的《海之一统》一员，在登上牧羊人号前曾亲自担任宇宙战舰舰长，出身于名门望族，但终究敌不过岁月流逝，最终败给了甲板长。奥拉涅带着一统的成员和朋友离开了首都，隐居至东部。

　他所开辟的地方便是塞纳赛城。此外在这一时期，还陆续建立了许多延续至今的有力地方城市。

　另一方面，首都成了甲板长的独占舞台。击败了最强政敌的达娜进一步巩固了地位，并重启了恒星间通信。她借此向行星联合议会诉说了设立总督职位的必要性，并以“仅作为临时职位”为条件获得了批准。

改名为「殖民地临时总督」的甲板长，利用特权架空了议会，掌控了殖民地。在先导工兵与石工的随侍下，掌握了牧羊人号发电机组与左右天气的蒸散塔的临时总督，已无人能敌。为了巩固统治，临时总督启动了「再编纂」事业，以还原遗失记录为幌子重写历史，并垄断了有关美尼・美尼・希普的地理与百科知识。

　不仅如此，临时总督还以维护殖民地产业基础为名，严禁外逃。美尼・美尼・希普整体呈半岛状，北、东、西三面环海，南面则被险峻的山脉阻隔，她在周边海域与陆地上设置了漫长的禁足边界，并用先导工兵进行了封锁。

　这使得人们无论有何不满，都无法逃离。

　就这样，在抵达三十年后，殖民地的政体定了型。人们开始遭受那仿佛人类在觉醒民主意识前倒退般的、抑郁而无助的对待。作为一种无奈的讽刺，大家都将临时总督称为领主督这一古称。

　在两百七十年间，共开拓了十一座城市与许多村庄，殖民地人口达到了两百万人。

　然而人们至今，仍将这个世界的主人称为领主督。

‡

　连绵起伏的丘陵覆盖着牧草，宛如巨鲸的脊背；饱含水分的云团如棉絮般贴着地面滑行。那散布在各处、白花花的一团团东西，是成群的野生羊。

　这在殖民地美尼・美尼・希普随处可见的景色，在这里也一样。这片丘陵位于大塞纳赛湾南侧的岬角上，从塞纳赛市乘快艇跨过海湾便能抵达对岸。

　在被塞纳赛人称为「南颚」的此处，卡多姆解开了伊莎莉的束缚。

　那外骨骼覆盖的褐色怪物抓起自由后的锁链末端，一脸不可思议地盯着卡多姆。同行的人阿克里拉喊道。

「卡多姆，你这是在做什么！」

「没事的」

　卡多姆平静地回答，向伊莎莉摆了摆手背。

「去散散步吧。叫你的时候要回来啊」

　伊莎莉面朝着卡多姆，一边后退一边挪动，但随即猛地翻过身，径直冲进了飘浮的雾云之中。阿克里拉手按在电磁炮的装弹把手上大叫。

「你看吧，放开锁链她肯定会逃跑的啊！」

「我叫你等等」

　卡多姆制止了准备架枪的阿克里拉，将手指竖在唇前。他吹出了一声悠长的响哨。

　紧接着，在雾云另一侧远处的山脊阴影里，那个挂着大量饰品、如同垂帘般的身影嗖地探出了头。卡多姆向阿克里拉笑了笑。

「你看」

「……哼」

　阿克里拉仍旧摆出一副半信半疑的表情，点了点头。卡多姆向伊莎莉挥了挥手。

「没事了，再跑远点也可以！」

　伊莎莉再次消失在视野中。

　卡多姆坐到了生长着柔嫩牧草与三叶草的斜坡上说道。

「那家伙总是焦躁不安，是因为被关起来了。被锁在狭窄的地下室里长达半个月，换做是谁都会想发疯的吧」

　审判过去了一周，伊莎莉被当作客人对待。话虽如此，让她在那儿四处乱晃确实很危险，因此依然有人监视着。

　伊莎莉似乎对这种待遇很不满，经常大闹一番，让“海之一统”的那帮人很是头疼。

　阿克里拉围着卡多姆闲逛，撅着嘴抱怨道。

「你怎么就那么信她呢。那家伙可没那么老实。翻盘子，把我们的年轻人推倒，半夜还对着墙又砸又叫的。简直别扭透了」

　今天的他戴着羽饰贝雷帽，在系着蝴蝶结的衬衫外披着蕾丝披肩，系着苏格兰短裙，脚蹬齐膝长靴。那一身装扮再配上斜挎的线圈炮，真该称其为苏格兰高地骑兵风女装才合适。虽说单看这身打扮确实既美丽又剽悍，但与周围环境的协调性他可是完全无视的。

　对于常年只穿一件礼服大衣的卡多姆来说，只觉得他辛苦。

「翻盘子大概单纯是因为饭菜太烫了吧。至于推人，难道不是为了自卫吗？我还听说你们打着检查随身物品的旗号，非要对她的胸口和腹部摸来摸去」

「谁说的，那种事」

「我说的」

　同行的奥西安羞涩地举起了手。

「是濑秋老师交代我要报告异常情况的。对不起，航海长」

　治好了牧羊炎的奥西安已经完全成了卡多姆的同盟。阿克里拉摆出一副闹别扭的表情，阴阳怪气地说道。

「……那你干脆去给卡多姆当儿子算了」

　卡多姆和奥西安笑了。

　随后，奥西安换上一副认真的表情说道。

「不过，半夜那动静确实让人困扰。虽然还没传到地表，但弄得地底下的人根本睡不着。她为什么非要叫得那么大声呢？」

「……那大概，是因为她在做噩梦吧」

　听到卡多姆的嘀咕，两人回过头来。卡多姆凝视着远方的山丘说道。

「那家伙，看样子像是逃出来的」

「从哪逃出来的？」「从谁那儿逃出来的？」

　阿克里拉和奥西安同时追问道。卡多姆对两人都摇了摇头。

「不知道。一问她就会被吓得闭口不言。但她确实是从哪里逃出来的。带着被追捕时留下的伤痕，从某个地方——大概是从海那边——来到了塞纳赛的埃舒卡，因为被这座从未见过的城镇所震撼，才找了个藏身之处。碰巧那个地方是民居的天水罐，伤口溢出的血液便感染了里面的居民。……她躲藏了几天勉强撑了下来，但随着肚子越来越饿，最终逃了出来。然后被我们发现并抓住了」

「原来如此，如果是这样的话，就能解释她被抓之后为什么没怎么挣扎了。因为只要进了奥雷利亚家的宅邸，追兵也就没办法下手了吧……」

　奥西安点了点头，但阿克里拉却面露难色地摇了摇头。

「这还是没解释清楚那家伙的真实身份啊。而且还有关于她的追兵的事。这种悬而未决的感觉，真让人不爽……」

「你在意这些吗？」

「我真正在意的是以后的路啊！」

　阿克里拉举起线圈炮对着天空挥了挥说道。

「接下来该拿那家伙怎么办，要是追兵找上门来又该怎么办！我在说的是这些。比起这些，她的身世来历根本无所谓。我又不是什么学者」

「不愧是“海之一统”的头目」

　身为水手的“海之一统”成员，都是些不讲客套的现实主义者。清楚自己优柔寡断又胆小的卡多姆，由衷地感到佩服。

　就在这时，奥西安指着前方说道。

「那是在干什么呢？」

　众人看向对面的山丘。那是矗立着蒸散塔的山丘。蒸散塔是殖民初期由甲板长他们建造的大型设施之一，外形就像是极度放大版的古希腊古典柱式。其基部直径十米，高度达数千米，从顶部喷出的水蒸气可以遮挡这一带的紫外线。这类建筑以一定的间距遍布整个殖民地。

　而且，由于领主督的指令，近期的蒸散塔一直在超负荷排放水蒸气，导致周围环境变得阴冷潮湿。

　奥西安指着的地方，正是蒸散塔的基部。伊莎莉正极力压低身体，像爬行一样绕着塔移动。而在塔的另一侧，一群羊正旁若无人地吃着草。

「啊，难道说……」

　卡多姆惊得从座位上站了起来。他想起了伊莎莉的食性。

　她是肉食性的。

「伊莎莉，住手！」

　太迟了。像炮弹一样冲出去的伊莎莉，挥动她那尖锐的前臂钩，朝羊群袭去。

　伴随着几声“咩——”的惨叫，羊群四散逃窜。而在那混乱之中，一头羊被当场斩断，倒在了血泊中。卡多姆一行人顿时感到一阵头疼。

「啊，搞砸了……」

　当他们匆忙穿过山谷赶到现场时，伊莎莉正拆除掉死羊腿上的电线，大快朵颐。她散发着一股令人战栗的凶暴气息，正如卡多姆最初在船上见到她时感受到的那样。卡多姆心生怯意，不由自主地停下了脚步，而身旁的阿克里拉和奥西安则将长枪对准了她。两人的头发像被风吹拂般微微膨胀，那是蓄电器官正在将电荷转移到体表。

「喂，住手！你在干什么！」

　伊莎莉投来了凶狠的目光。她从齿缝间发出“嘶嘶”的声响，随后故意抓起羊腿，当着他们的面撕咬了一大口肉。这显而易见是在宣示对猎物的所有权。

　然而，伊莎莉在吃了好几口之后，却拿着另一条羊腿走到卡多姆面前。她轻轻地把羊腿放在卡多姆脚边，又匆匆跑回了猎物身边。这个举动的含义也同样显而易见。

　三人面面相觑。

「她是说，这是她自己的吧」

「但还是要向医生进贡呢」

「看来她还是打算遵守规则的啊……」

　阿克里拉等人叹了口气，放下了枪。卡多姆走上前去，在伊莎莉面前蹲了下来。

「喂，听着。我很感激你的好意，但这样做是不行的」

「Wy？」

　伊莎莉注意到卡多姆后，盯着手中的猎物看了半晌，又扯下另一条腿，垂下眼帘，小心翼翼地递了过来。

　单看那姿态和表情，甚至让人觉得她就像是一个羞涩地递出花束的少女。

　虽然全身都沾满了鲜血淋漓的羊毛。

「啊，嗯……不，我不是说分给我的太少了啊」

　卡多姆的心情变得极其复杂，苦笑起来。伊莎莉似乎比他想象中还要亲近自己。看来自己为她所做的努力，她都切实体会到了。

「不，我也不是讨厌羊肉。我和他们当然都很爱吃，但这并不是重点……」

　就在他费尽心思地向不断抬头窥视、想要献上“贡品”的伊莎莉解释时，不远处的某个地方传来了呼喊声。

「喂——那边的几位。你们是镇上的人吧？」

　回头望去，那里站着十几个人影。他们身着甚至可以说是破布般的羊皮斗篷和羊毛裤，每个人头上都戴着一种形状酷似扩音器的怪异帽子。人群中有男有女，甚至还有不到十岁的孩子。

　「哇……」奥西安低声嘀咕了一句。

「竟然过来了……是牧羊人」

　卡多姆用身体挡住伊莎莉，注视了他们片刻。身为殖民地的居民，他当然知道这些人的存在，但面对面交谈还是第一次。

　牧羊人不仅负责照顾羊群，更是殖民地羊产业的支柱。他们这不仅是出于惯例，更是拥有殖民地议会赋予的正式权利。除了城镇或民宅中私人饲养的以外，殖民地的羊群全归他们所有。也就是说，所谓的野生羊，其实就是牧羊人们的羊。

　为了照料殖民地所有的羊，他们始终处于漂泊状态。虽然在城镇附近设有肉类与羊毛加工厂，但除非必要，否则绝不定居。正因如此，他们与普通的殖民地市民交流甚少，外人也鲜少了解他们。

　这些神秘人的出现让卡多姆一行人感到紧张。阿克里拉放下枪走出人群，上前问候。

「我是塞纳赛『海之一统』的航海长，阿克里拉・奥蕾莉亚。你们好」

「『海之一统』啊，是多萝西娅船上的人吧。失敬失敬，我是来自桑迪巴拉的庞托」

　一个年纪难辨、满脸灰白胡须的消瘦男人，用一种飘忽不定的语气说道。随后，就在大家以为他要说出正事时，他却转过身开始介绍起同伴来。

「这位是我的弟弟约罗格。这是约罗格的妻子娜基亚娜，这是娜基亚娜的儿子戈弗里，这位是我的同僚塔古拉……」

　直到介绍完所有的十四名同伴，庞托才终于切入了正题。

「就是这么些人了。我说你们啊，好像把我们的羊给杀了啊……」

「啊，真是非常抱歉。我们打算赔偿的……」

　卡多姆护着身后的伊莎莉，挠着头站了出来，但庞托并没有看向他。正当卡多姆感到局促不安时，阿克里拉突然反应过来，向对方介绍起卡多姆。

「庞托先生，这位是塞纳赛的医生濑秋・卡多姆，是我的朋友。然后，这位是我的随从奥西安」

「啊，原来是医生大人啊。您这行当可真是辛苦了」

　庞托像是刚注意到似的向卡多姆低头致意。这家伙真是不好对付。

　卡多姆重新切入了话题。

「抱歉，我家伊莎莉不小心弄死了您的羊。请问赔偿多少钱合适？」

「伊莎莉，那又是何方神圣呢？」

　“不介绍一下吗？”他用这样的眼神看着阿克里拉。阿克里拉感到困惑，向卡多姆投去了求助的视线。卡多姆回过头看去。他本不希望被人看见自己擅自杀死并吞食他人的猎物，好在伊莎莉的进食似乎告一段落，正在用手背擦拭嘴角。

「喂，站起来。这家伙就是伊莎莉——」

　就在他一边说着，一边让伊莎莉起身显出身影的瞬间，牧羊人们发出了尖叫。

「呀啊啊啊啊！」

　一边尖叫着，庞托等人如鸟兽散般逃走了。那强烈的反应让卡多姆他们看呆了。

「……喂、喂！等一下！」

　回过神来的卡多姆慌忙追了上去，在翻过一个山谷后，终于追上了庞托。

「到底怎么回事？你们把伊莎莉当成什么了？」

「啊啊啊，那、那是，古老的《普拉克提斯》吗……」

　听到庞托脸色惨白地说出这句话，卡多姆歪了歪头。

「普拉克提斯？」

「巨大的身躯、琥珀色的眼眸、锐利的手臂，还有那会缠绕的血。我们从很久以前就一直流传着。那东西很危险……」

「危险……？」

　正要问这是什么意思，卡多姆突然意识到了。那体格、眼睛的颜色以及前臂钩，只要看一眼就能认出来。但是，她血液中含有传染性病毒这件事，即便拥有不可思议力量的牧羊人也不可能知道。既然他们拥有「缠绕的血」这种用来表述该特征的词汇，或许他们是真的了解伊莎莉。

「你们知道那东西吗？如果知道的话请告诉我。我们自己也不太清楚具体细节」

「不，不，请饶了我们吧」

　庞托伸出双手，激烈地摇着头表示拒绝。卡多姆本意也不想强求，便松开了手。

「是吗……如果能了解点什么的话会很有帮助，不过至少，能听听我们的情况吗？」

　就这样，他简短地说明了伊莎莉身处塞纳赛的缘由。在听取说明的过程中，庞托也逐渐冷静下来，做出了理性的回应。

「哎，原来如此……那真是让您费心了。不过，我们也并不清楚详情。只是从很古老很古老的先辈那里，听说过以前曾有那种东西存在而已」

「是吗……」

　卡多姆有些沮丧。看来谜题并没有那么容易解开。

　这时，奥西安跑了过来，大声呼喊道。

「濑秋老师，不好了。那个牧羊的孩子……」

「什么？」

　卡多姆跟着奥西安跑了出去。原本四散逃跑的牧羊人们也跟了上来。

　跑过雾云缭绕的丘陵，奥西安让大家停了下来。卡多姆这才发现前方几步之外地面竟然凭空断绝，不由得背脊发凉。平缓的风蚀丘陵一角向着山谷塌陷，露出了狰狞的岩石地表。

「看来是因为地震塌方了啊。最近这种事很多……」

　卡多姆低声嘟囔着，随后追上来的庞托等人看向下方，纷纷惊叫出声。

「哦，在那儿！」「戈弗里！」

　崖壁中段的岩石上，一个小孩子正死死抓着那里。奥西安说道。

「刚才大家逃跑的时候，只有那孩子往这边跑了过来。我从海上看过来时知道这里是悬崖，所以过来看看情况，结果就……」

「也就是说那孩子掉下去了吗」

　从这里到孩子所在的位置有三米，到底下的谷底还有五米。卡多姆转头询问周围的人。

「有什么工具吗？绳子或者皮革之类的」

「你们带了吗？」「糟了糟了，全落在营地了。」

　牧羊人们纷纷摇头。卡多姆正想提议绕到下方去救人时，阿克里拉出现在了谷底。他大概是一刻也没耽误，独自跑去救援了。不愧是动作迅速。

　阿克里拉放下爱用的枪，抬头看了看这边，随后贴上岩壁。他手脚并用，轻盈地攀爬而上。途中岩石崩落了两次，但他每次都能迅速伸出另一只手攀住别的岩块，稳住身形。

　不久，他到达了孩子所在的位置，与对方交谈了几句，随后抬头向上面喊道。

「他的脚受伤了，没法自己爬下去。没带绳子吗？」

「这里没有！」

「奥西安，去船上拿索具来！」

　随着这道如同水手般敏锐的命令下达，奥西安应了声“遵命，长官”，随后像风一样跑开了。

　阿克里拉在那狭窄的岩架——或者说是从悬崖上突出的岩石顶端——紧紧抱着孩子安抚着，此时他突然抬起头说道。

「卡多姆，不妙了」

「怎么了？」

「这块岩石要断了」

「你说什么？」

　话音未落，地底深处便传来了刺耳的碎裂声。载着阿克里拉他们的岩石开始缓慢倾斜。「戈弗里！」「达达啊！」牧羊人们发出了悲鸣。

　阿克里拉抱着孩子跃起，试图冲下那近乎垂直的斜坡。然而，他的脚被岩缝卡住，整个人向前栽去。而在他前方，正横着一块如同巨大石刀般的岩块。

　卡多姆屏住了呼吸。他仿佛已经预见阿克里拉将连同怀里的孩子一起，蜷缩着身体被当场劈成两半的惨状。

　就在这一瞬间，一道巨大的褐色身影如走平地般在岩壁上疾驰而过，紧接着轻巧一跃，将阿克里拉横向撞开。那身影在空中翻滚了两三圈后落到崖底，伴随着一阵飞扬的沙尘稳稳停住。

　所有人都惊呆了。他们无法相信，那个怪物竟然会做出这种事。

　伊莎莉随手一抛，将怀里的两人丢在了地上。阿克里拉似乎也因为太过震惊而无法动弹，他双手撑地，肩膀微微颤抖。而那孩子则一脸茫然地环顾四周。

　伊莎莉对他们看也不看，面无表情地抬起头看向这边。卡多姆迎上她的目光，这才回过神来。

「噢……噢，伊莎莉，干得好啊……」

　伊莎莉冷淡地转过头，动作敏捷地消失在雾云之中。

　牧羊人们反复地向他们道谢，甚至还免费赠送了一只屠宰好的羊。只是，他们自始至终都不敢正眼看向伊莎莉的方向。

　待他们离去后，卡多姆把伊莎莉叫了过来询问道。

「喂，你为什么救他们俩？阿克里拉不是你的仇人吗？」

　面对面站着，伊莎莉比卡多姆更高一些。伊莎莉让连珠发饰发出清脆的响声，歪了歪头回答道。

「ye nedles thm？」

「你说什么？不需要？你是说阿克里拉吗？当然是需要的」

「so i dd」

「你是说因为我希望，所以才救他的吗……」

　伊莎莉朝着稍远处的阿克里拉发出“嘶”的一声，然后点了点头。接着，在犹豫了一会儿后，她伸出了右手。

「你受伤了吗？」

　卡多姆握住她的手，仔细端详了一番。但并没有发现受伤的迹象。

　这时，伊莎莉轻轻碰了碰卡多姆的手，喃喃自语。

「ye don fea？」

「嗯？」

　回过神来的卡多姆，意识到了她刚才说的是什么。

　伊莎莉在问他，为什么不逃跑。毕竟那些牧羊人可是吓得魂飞魄散，落荒而逃了。

　明白过来的卡多姆耸了耸肩，说道。

「说起来你是个怪物来着。我是不是该赶紧逃跑比较好？」

　他用了很大的力气想要抽回手臂，但在伊莎莉的按压下却纹丝不动。她似乎只是轻轻搭着，但双方的原始力量差距实在太大。当卡多姆半真半假地用力抽回手说“喂，稍微放开点”时，伊莎莉才终于松开了手。卡多姆松了一口气看向她的脸，不由得被吸引住了。

　她看起来像是在微笑。卡多姆怀着一种不可思议的心情，注视着那抹笑容。

「原来你也会笑啊」

　仿佛听懂了他的话，伊莎莉突然收起了笑容。那种反应简直像个孩子。

「你到底是从哪里来的……」

　这问题他以前问过很多次，但伊莎莉这次给出了与以往不同的回答。

　她顺势举起了右手。笔直地指向正上方。

「……天空吗？」

　卡多姆追问道，这次她放下了手。转而朝向两腿之间，指向了脚下的大地。

「是从天空来的？不……难道是宇宙？」

　伊莎莉嘴角微微上扬，似乎准备开口回答。

「we――」

　然而，卡多姆听到那个答案，已经是七个月后的事了。

「卡多姆，快看那个！」

　顺着阿克里拉指的方向看去，卡多姆皱起了眉头。在日落时分青灰色的天边，几个小点正在移动。一个，两个，足有三个。它们看上去像是一只长满了各种杂乱器官的圆滚昆虫。但与近处的云层一对比，便能发现每一个点都有建筑物那么大。

　从天空深处，传来了宛如低沉地鸣与风声呼啸交织的轰响。

「是领主督吗」

「正朝着城镇过来」

「走吧，回去」

　卡多姆回过头看向伊莎莉，趁她被那些飞行物吸引注意力的空档，重新给她的项圈拴上了锁链。察觉到的伊莎莉龇着牙低声咆哮起来。

「抱歉了，毕竟没锁链的话我可没法带你回镇上。忍耐一下吧」

　卡多姆带着不满的伊莎莉回到了接驳艇上。

　湾的对面，可以看到那座覆盖着无数风车、在西照下闪闪发光的陆连岛。

‡

　当五月温和的阳光开始倾斜，天空染上一抹茜色之时，那三头“虫子”抵达了塞纳赛。

　它们肥大的前端并排着数扇如同复眼般的防弹窗，纺锤形的船体背部密密麻麻地排列着球形的卵状物，那是用于产生浮力的真空囊。侧面伸出数枚推进翼，腹下则挤满了火炮与观测设备，仪器间隙还能看到粗犷的装甲板。

　这些简直称得上是巨大虫子的丑陋载具，正是被称为“领主督之剑”的军事警察航空巡逻舰队。

　陆连岛的人们紧张地注视着那些在西侧耕地降落并卸下人员的船只。

「这阵仗也搞得太大了吧」

「终于打算要打一仗了吗」

「不，还没到那份上」

「何出此言？」

「如果他们动真格的，一开始就会直接轰上大炮了。既然没这么做而是降落了，说明是有什么事情要谈」

「不管怎样，肯定是无理取闹的要求」

　人们神色严峻。他们对领主督并无好感。原因在于，现任领主督尤雷恩三世提出的要求，比起以往任何一位领主督都要无理得多。

　殖民地的电力全部由牧羊人号的巨大发电炉供应。领主督从几年前开始，便逐步削减了供电。他解释说是设备老化导致输出不足，但从未拿出过证明。如今与十年前相比，供电量已经被削减了百分之三十三。

　此外，他还禁止了各种资源、原料以及产品的生产和买卖。其中包含大量科学研究和技术改良所需的物品，这严重阻碍了殖民地的文明发展。

　不仅如此，他们还实施了氮气管制。他们以发电炉运行需要为由，收购了市面上制造的绝大部分氮气。诚然，牧羊人号的发电炉似乎确实需要液氮进行冷却。但据民间的技术人员所说，根本不需要领主督所宣称的那样大的用量。

　这项氮气管制引起了强烈的反感。氮气是一种极其重要的基础资源。作为工业物资和化学合成材料有着巨大需求，在农业肥料方面更是不可或缺。虽然由于太过基础，很少在消费者层面被意识到，但甚至有人说，如果没有氮气，工业革命以后的技术几乎无法成立。

　领主督不仅强行征收，甚至连从大气中提取氮气的分馏装置都要查封，导致一些肥料公司濒临破产，影响范围相当广泛。

　领主督到底想干什么？各种猜测众说纷纭，但对于氮气管制，却有一个相当可信的推测。众所周知，氮气是炸药的原料。氮化合物中合成程度较高的那些，因为能作为自制炸弹的原料，长期以来在市面上都受到严格限制。

　也就是说，大家都坚信领主督是在加强军备。

　正因如此，殖民地各处都出现了反对领主督的苗头。然而，即便想实际反抗，面对拥有强大军事警察部队的领主督，他们也毫无办法，只能在不满中沉默以对。

　但塞纳赛的情况则不同。这里是当年舰长奥拉涅不愿屈从于殖民地政府而开拓的城镇。它是一座面朝大海的陆连岛，地势易守难攻。而治理塞纳赛的“海之一统”，拥有特异的电子代谢体质，无需依赖炸药也能发射子弹。

　因此，长久以来，那些厌恶领主督统治的人们纷纷流亡至此。表面上他们接受了代官的统治，伪装成处于领主督的管辖之下，实则市民与“海之一统”团结一心，将独立自主的家风绵延传承至今。

　当然，领主督方面也采取过限制塞纳赛与外界往来、或是率先在这座城镇实施配电限制等高压手段，但以奥雷利亚家为首的塞纳赛市民，始终果敢地反抗，并狡猾地抢占先机。在镇上竖起风车以供应电力，便是其中的手段之一。

　结果，如今这座城市已化作反抗领主督人们的坚固堡垒。

「来吧，这次又是哪种无理的要求……」

　塞纳赛一方屏住呼吸，紧盯着那三艘出现的巡逻舰。

　不久后，一队士兵从巡逻舰中有条不紊地走了出来。他们抵达了连接陆岸与塞纳赛本市的沙洲。看到这一幕，人们的紧张感随之加剧。因为这些士兵并非人类。

　那是一种覆盖着珍珠色甲壳的小型生物。

　它们虽然是双足步行，但佝偻的身体高度只到人类的胸部。背上垂着一对如同披风般的小型鞘翅，让人联想到退化的羽翼。它们的脚是猫足。长长的脚尖从悬空的脚后跟延伸出来。靠着那对脚和布满刚毛的细短尾巴这三点支撑，身体保持着直立。

　双臂怀抱着装填了麻醉弹的吗啡枪，身上垂挂着标明阶级的肩带。

　那是石工。这群异星人自古居住在哈布C行星上，自殖民以来，便开始效忠于领主督。它们是军事警察忠实的尖兵。

　领头的那一个个体，抵达了守卫陆连岛的大门前。

　接着，它突然用一种像是录音带快进般的尖锐声音说道。

「我是隶属于行星联合安全保障会议加盟殖民地自治政府临时总督，受其代代委任的第二十一代哈布C殖民地临时总督尤雷恩三世直辖军事警察第一巡逻团第一巡逻小队队长克列夫。因有事相求，特此前来」

　那声音完全无视了抑扬顿挫和音节，非常刺耳。与其说是声音，不如说是类似于摩擦发出的声响。这也不足为奇，据说它们本身并没有发声器官。只有经过严格训练的极少数个体，才能学会操纵人类的语言。

　由于塞纳赛方面没有反应，自称克列夫的石工小队长将同一段台词重复了三次。如果放任不管，它恐怕会一直说到天亮。石工就是这样一种只懂得执行命令的愚笨生物。

　然而，总不能把领主督的差使晾到天亮，于是在克列夫准备说第四遍之前，塞纳赛方面打开了门。出来应付的是《海之一统》年轻一代的领头人物，那名精悍的青年，萨姆。

　他带着五名左右的手下走上前，在只到自己胸口高的小型生物面前单膝跪地，自报家门。

「克列夫小队长，本人是《海之一统》的萨姆・叶博里。请问有何要事？」

　表面上，塞纳赛隶属于临时总督。基于这一点，萨姆也刻意表现出了礼节性的殷勤。当然，这是预料到石工愚钝且迟钝才这么做的。

　正如所料，石工似乎完全无法理解萨姆的态度，用平淡的语调说道。

「克列夫等人正在搜寻并抓捕咀嚼者。咀嚼者就在这里。请交出咀嚼者」

「咀嚼者？」

　这并非表演，萨姆反问着抬起头看向对方。那珍珠色甲壳的生物正注视着他。不，准确地说，它并非在看萨姆，而是在看前方广阔的区域。

　石工的眼睛是复眼，没有人类那样的虹膜。在流线型突出的吻部两侧，有着散发着青色磷光的硬质双眼。从光滑的鼻梁到后脑勺，延伸出三根角。分别是右颞角、左颞角，以及后顶角。

　只不过，这一个个体似乎发生了某种变异，头顶上并没有后顶角，而是长着一个宽大的鳍状物。

　石工的克列夫一本正经地解释道。

「咀嚼者是会在市区散布瘟疫、不祥且凶暴的生物。这种东西出现在了塞纳赛。所以克列夫要将它带走」

「原来如此」

　萨姆点了点头，随即说道。

「很遗憾恐怕要让您失望了，但那所谓的咀嚼者并不在塞纳赛」

「不在？」

「是的，不在这里」

「它就在这里。克列夫接到的命令是带走那只存在的咀嚼者」

「那么，那道命令想必是弄错了吧」

「克列夫的长官伊泽维大佐是不会犯错的。妄加揣测大佐的失误是对他的大不敬」

「失礼了。不过，向大佐传达那种生物存在的人，或许是搞错了吧」

　克列夫闭口不言。萨姆乘胜追击。

「是谁传话说塞纳赛有咀嚼者的呢？」

「那是代理官托布罗托」

「啊，原来是那位大人」

　虽然这是极其重要的情报，但萨姆面上不露声色，继续说道：

「我想，您最好还是去向那位大人确认一下为好」

「今后会申请确认。但是，现在必须先查明咀嚼者是否真的存在」

　克列夫沉默了片刻，随后抬起了头。

「若要执行确认塞纳赛是否有咀嚼者的方法，克列夫权限不足。我会去请求上官进行重新研判」

「小队长克列夫，你说的方法是指？」

「我会去逐一查看塞纳赛所有的巢穴」

　克列夫一行人原地转身一百八十度，整好队列折返而去，大门旁防御塔上的人们目送着他们的背影。在那里，聚集着担任事实上市长的卡斯兰・奥雷利亚，以及其他《海之一统》的高层干部，他们正俯瞰着萨姆刚才交涉的全过程。

「目标是“石纹”吗？」

「哎呀，真是个瘟神啊。刚闹完疫病，这下又要招来战争了」

「要是别的事还好说啊」

「卡斯兰舰长，您打算怎么办？」

　面对高龄干部们的询问，外貌年龄模糊在二十到五十岁之间、身份成谜的《海之一统》首领，轻描淡写地回答道。

「我可没法把他们交出去啊」

「这关乎到舰长的权威。既然话已出口让他们在镇上居住，就不能无缘无故地出尔反尔」

「权威固然重要，但各位，道理其实很简单。也就是——」

　卡斯兰撩起一头银色长发，笑得灿烂无比。

「不管那是未知的怪物，还是一座金山，又或者是爬满蚯蚓的臭水沟，不管那是什么东西，既然那位“领主督”想要，我们回绝他，这不就是我们的行事风格吗？」

　听着这番狂妄的言论，干部们纷纷发出了笑声。

「正是，正是。」「确实有理。」

「就是这么回事。各位，请做好准备吧」

　身为船队与港口掌控者的干部们，在卡斯兰的催促下逐一离开了塔楼。只剩下卡斯兰留在原地，俯瞰着整座城镇。不仅是海岸线，镇上还矗立着大大小小各式各样的风车。有四叶片的荷兰式，有像扭曲板材的丝带式，还有像横置车轮的帆翼式。那全都是发电风车，正借着海风吹动，发出嘎啦嘎啦的旋转声。

　卡斯兰微微噘起嘴唇，仿佛在评价说“还凑合吧”，喃喃自语道。

「要是能再多给我两年时间就好了」

　就在这时，下方传来了声音。

「父亲大人——！」

　伴随着一声声“父亲大人”，有人飞快地跑上螺旋阶梯，猛地冲向楼顶。那是披头散发的阿克里拉。他看到卡斯兰后，立刻跑了过去。

「我刚才在下面遇见那几位叔叔了。是要打仗了吗！？」

「濑秋君和“石纹”呢？散步结束了吗？」

　卡斯兰刚问完，那两人就从楼梯口出现了。卡多姆正气喘吁吁。

「哈、哈……在这儿呢。该死，别跑那么快啊阿克里拉，我快喘不过气了」

「嗯，只要没让他们跑掉就行」

　阿克里拉逼问着微笑的卡斯兰。

「谈判已经结束了吗？我来晚了？」

「不」

　卡斯兰摇了摇头，说道。

「赶上了哦，阿克里拉。好好干吧」

‡

　当克列夫回到航空巡逻舰一号舰“宏伟牧羊人号”时，等待她的是巡逻团长伊齐维大佐那如火山喷发般的怒骂。

「镇上没有“咀嚼者”？怎么可能！肯定是那些家伙在撒谎。竟然信了他们的话还傻乎乎地跑回来，你们这群无能的东西！而且竟然还把布洛托的事也说漏嘴了？你们是猪吗！到底是为了什么才服兵役的？是为了把军警的丑态丢人现眼给民众看吗？你们难道连羞耻感都没有吗？用你们那点贫瘠的大脑好好想想看吧，臭虫们！」

　紧接着，她被侍从用鞭子狠狠抽了几十下。大佐习惯于让人用容易弯曲的细铁板抽打背部，这样即便是对“石工”那坚硬的甲壳也能造成打击。

　惩罚结束后，“石工”负责监督兵下达了下一个任务。

「第一巡逻小队及第二巡逻小队在10:00前负责维护60号真空囊。休息过后，命令你们于10:30执行白刃战出击任务」

「……克列夫因负伤无法进行作业。其他姐妹距离上次休眠也已经过了二十个小时」

「吵死了，闭嘴干活，虫豸们」

　这名监督兵也是个讨厌照看“石工”的家伙。他一脚把装有“石工”饲料——糖蜜的罐子踢了过来，神情烦躁地下达了命令。

「好了，把糖蜜给你们，赶紧干活。回答呢？」

「……遵从达达的意志，克列夫领命」

　克列夫强忍着满是伤痕的背部传来的剧痛，向姐妹们走去。

　穿过警逻舰中央的船室，顺着通道便来到了侧翼舱。那是增设在船身侧腹的空间，也是战斗任务用的“石工”的专用区域。

　打开舱门，冷冽的寒风从铺着网格、能直接看到下方的地板处灌了进来。因为停泊中的警逻舰为了避开奇袭而悬浮在十米左右的高度，风力比地面还要强劲。在那阵风中，刚才一同出击的姐妹们正挤在一起，屏息维持着耐乏姿态。

　看到这幅景象，克列夫心中莫名涌起一阵刺痛。明明为了人类卖命至此，就连巢穴里连一点温暖的土壤都不被允许铺设。

　她不禁在心中小声嘟囔了一句。

「可怜」

　瞬间，这一表象化作克列夫的触觉、前臂钩的动作，以及体温和费洛蒙的微小变化释放出来，融入了姐妹们共建的意识共同体中。姐妹们舒展开彼此紧贴的肢体，抬起头，伸展了一下，将目光投向克列夫，并将各自的感情喷涌至意识共同体上。

「可怜？」「谁？」「关节僵硬了」「室温吗？」「不可怜」「蜜」「克列夫暖和了」「疼，前臂钩」「克列夫很疼」「带来了疼痛的记忆」「那记忆，我」「接收了。接收了，并分担了」「别踩我」「我接收了。所以放心吧。安宁吧。克列夫的疼痛减轻了」「克列夫不疼了」「蜜来了」

　接连传递来的亲爱之情与克列夫自身的感情交织在一起。克列夫的痛苦消融了，几乎快要忘记自己为何曾感到疼痛。小她三岁、最为亲近的姐妹柯比，不断用鼻尖蹭着她肘部的臭腺。

「是克列夫。克列夫来了，柯比好高兴」

　柯比的喜悦传达到意识共同体中，感受到这一点的克列夫也将喜悦增幅后回传。正向的感情回路就此生成，幸福感随之加强。

「有蜜。大家吃蜜吧」

「蜜」「是蜜啊」

　姐妹们聚在一起，轮流将脸探进克列夫带来的罐子里舔食着糖蜜。那是短暂而又幸福的时光。

　然而，沉浸在温暖共意识中的克列夫，内心深处那根刺入个别意识的钝刺却再次隐隐作痛，唤醒了对任务的记忆。

「克列夫接到了命令。修复60号真空囊」

「命令？」「是命令」「在达达的旨意下」「困了」「为了母群」「工作吧，工作吧」「明明已经工作过了」「命令随时都会来」「等会再说」「与其等会，不如现在」「好累」「好冷」「啊啊」「明明刚才已经忘掉了」「还想吃更多的蜜」

　随着克列夫抛出这一事实，姐妹们个体开始反馈出不同的想法，共意识转瞬即逝，分崩离析。只留下怀揣苦涩心绪的渺小的自己。

　克列夫她们出发去执行任务了。

　在爬行于警逻舰背部那一排排真空囊之间时，克列夫感到一阵焦躁。

　——克列夫她们正在奉仕，并且被强制要求奉仕。明明并非出于她自己的希望或意志，却被强迫去战斗、去劳作。克列夫对此并不满足，而姐妹们也同样心怀不满。因此，克列夫和姐妹们的想法是一致的。然而，姐妹们什么也不做。即便心怀不满，却不去采取任何行动。

　思绪在脑海中乱作一团，理不出头绪。克列夫想要基于不满采取行动。然而除了知道自己想要这样做之外，她对其他任何事都一无所知。她不知道该如何让姐妹理解自己的想法，更不明白为什么自己会与姐妹产生意见分歧。她甚至不知道消除不满究竟意味着什么，也完全预料不到伊泽维他们会有什么反应。

　警逻舰的真空囊与飞艇的气囊如出一辙。它们并非依靠氢气，而是凭借囊体自身的强度维持球形，并以此排开空气来获得浮力。由于是由极薄的金属制成，其强度并不高，哪怕被针尖扎一下都会内爆。

　因此，在大约八十个囊体中，总会有五、六个处于破损状态。修复这些破损正是石工们的任务之一。这是一项既需要精细操作又极为耗费注意力的工作，而且作业环境相当恶劣。不仅寒冷阴暗，还随时有坠落的危险。

「柯比、梅梅！别弄坏正常的囊！动作慢点退开！」

　克列夫出声向姐妹们下达了指示。因为风大且紊乱，她们无法再依赖由气味和摩擦声交织而成的共意识。

　当开始进行艰难的真空囊修理工作时，克列夫的焦躁感愈发强烈。自己明明应该是聪明的。自从被选拔进军事警察后，她不仅记住了以《行星连合》开头的复杂仪式文，也一直遵守着必须服从命令的契约。她甚至被赐予了代表睿智的「克列夫」这个名字。自己应该已经变得非常聪明了才对。

　可即便如此，内心却丝毫没有满足感。接触到的事物越多，反而不明白的事情就变得更多。这到底是为什么呢？究竟怎样才能得到满足呢？

　头开始痛了起来。当她触碰头部鳍状突起时，那里竟像姐妹们的下颚一样发烫。每当进行思考时，只有那个部位总是会发热。即便她正暴露在寒冷刺骨的风中。

　——在现实中，这到底是为什么呢？

　一边在囊体的伤口处贴上补丁，克列夫一边沉浸在无穷无尽的自问自答之中。

‡

　以卡斯兰为首的《海之一统》高层们，预估警逻舰队将在明早开始行动。然而出乎意料，舰队在当天日落之后便提早展开了行动。

　三艘舰船升空并分散开来，从三个方向包围了塞纳赛市，随后在夜里二十一点过后开始了炮击。

　塞纳赛的市民们有的因恐惧而躲在家中，有的则反而异常兴奋地爬上屋顶大声疾呼。然而，治理城镇的《海之一统》与年轻人们却十分冷静。因为他们看穿了敌人并非动真格的。那三艘航空警逻舰保持着一定的距离，炮击目标锁定在海岸线前方，确保绝不会落入市区。

　只见那如同在夜空中缓缓移动的光之城堡般的警逻舰，伴随着闪光发射出了炮弹，紧接着是一连串拍打大气的沉闷轰鸣声，城镇周边的海面上接连激起了数道巨大的水柱。

　在面向港口的奥雷利亚家宅邸露台上，卡多姆脸色苍白地说道：

「如果这帮家伙再靠近一点，后果不堪设想。这一发炮弹恐怕就能把这宅邸炸毁一半吧」

「不，它们不会过来的」

　倚靠在栏杆上双臂交叉的阿克里拉，有些倦怠地回答道。

「说白了，那不过是在虚张声势罢了。就像是在喊着“把伊莎莉交出来，汪汪叫”一样」

「话虽如此，但也未必能断言绝对如此」

「没问题的。我们这边还有人手——那些家伙大概也清楚这一点。所以他们才没过来」

《海之一统》推测，军警的目标终究只是夺取《石纹》。他们坚信对方绝不会突然闯入岛屿上空并空降部队。

　正如所料，巡逻舰不断变换高低高度进行威慑射击，却始终没有靠近的意思。不久后过了零点，其中两艘撤离了，只剩下一艘留在海面上断断续续地炮击，因此《海之一统》一方也降低了戒备程度。

　那之后的一小时，深夜，奥雷利亚家遭到了袭击。

　“咚”的一声沉闷爆炸声，卡多姆是在与诊所相连的家中听到的。当时他已经躺下，正处于半梦半醒之间。几分钟后，电话响了。出于医生的习惯，他接起了电话，但意识仍处于朦胧状态。

「喂……濑秋诊所……」

「快点来我家，卡多姆！敌人打过来了，快把伊莎莉带走！这丫头根本不听我的话！」

　在阿克里拉的喊叫声后方，传来了年轻人愤怒的咆哮声以及线圈炮特有的尖锐射击声。卡多姆瞬间清醒，带着机器人费奥多尔冲出了家门。

　靠近宅邸时，看到庭院里的树木正燃着熊熊大火，断断续续的枪声不绝于耳。突然旁边有人叫了声「濑秋医生！」，卡多姆吓了一跳，费奥多尔对此做出反应，正准备冲上去攻击对方，但见是眼熟的少年，卡多姆慌忙制止了它。

「费奥，住手！——奥西安，出什么事了？」

「我是来接您的。快往这边走」

　奥西安一边引导卡多姆穿过庭院前往宅邸，一边解释道。

「一队石工从海上乘小船过来了」

「小船？……难道他们那时候就下来了？」

　卡多姆回想起来，当时威慑射击的巡逻舰确实有一次不自然地降低了高度。

「那帮家伙正打算从正门方向进入地下室。看样子他们从一开始就知道伊莎莉在哪里。大概是从代官那里逼问出来的吧。那家伙一直都在调查我们」

「既然早就知道了，难道就没采取什么措施吗？」

「正因为采取了措施，所以才撑到现在啊。现在舰长正在召集镇上的所有人手，我们只要在那之前坚持住就行。来，这边走！」

　当两人踏上从庭园通往地下室的户外阶梯时，发现那里站着一位青白色身影的不速之客，正试图开锁。两人大吃一惊，瞬间停住了脚步。

「石工！」

　石工像弹簧般迅速地转过身，举起了吗啡枪。随着扳机连续扣动，奥西安腹部中弹，被高压吗啡水溶液冲击得膝盖一软，跪倒在地。卡多姆本也难逃一劫，但那台机器人以惊人的反应速度伸出手臂，替他挡下了液弹。

「费奥！」

　费奥多尔从那笠状结构中伸出数条念珠状的触手，朝惊慌失措的石工抡了过去。其中一条正中目标，将石工狠狠砸在墙上。卡多姆立即下令。

「费奥，压住那家伙！奥西安，振作点！」

　正当卡多姆为因摄入过量吗啡而陷入昏迷的奥西安进行应急处理时，身后传来了石工蠕动的动静。卡多姆头也不回地说道。

「喂，那边的石工，别动什么歪脑筋。费奥多尔可是连气动车都能举起来的大力士」

「……克列夫的任务要失败了。挽回失望的机会破灭，克列夫感到沮丧」

「克列夫？」

　卡多姆心想，这石工竟能说出这么长的话，还真是罕见。通常石工并不怎么健谈，也不会单独行动。看着周围不见同伴的身影，他推测这只个体或许是被赋予了特殊任务的精英。

　就在这时，不远处传来了一阵怪异如悲鸣般的声响。

　——呜啊啊啊啊……

「什么声音？」

　卡多姆皱起眉头。然而反应更激烈的，却是那个自称克列夫的石工。听到那声音的瞬间，它开始拼命挣扎。它扭动着脖颈和后背，姿势扭曲得仿佛要折断一般，动作极其狂乱。那挣扎的架势看得负责压制它的卡多姆都不由得心慌。卡多姆脱口而出：

「喂，住手！费奥多尔，稍微松开它一点」

　然而，就在费奥多尔稍微松开身体的瞬间，克列夫像鱼儿一样激烈地扑腾着，竟从控制中逃脱了。还没等费奥多尔重新压制，它便已飞奔而出，眨眼间消失在灌木丛后。

「……刚才那是什么」

　卡多姆愣在原地，注视着石工消失的庭园。

　随后，他收拾心情走下地下室，发现通往正门的走廊里刚刚发生过激战，《海之一统》的年轻人们正躲在路障后呻吟。没见到阿克里拉的身影，但走廊尽头很快传来一阵喧闹，接着年轻人们拖着被绳子和网缠得像粽子一样的伊莎莉走了过来。阿克里拉正在指挥他们。

　卡多姆吃惊地喊道。

「你在干什么？伊莎莉逃走了？」

「与其说是逃走，不如说是她一看到石工就开始乱闹，然后想追上去」

「追上去？不是打算战斗吗？」

「不，这个嘛……」

　阿克里拉困惑地抓了抓头发说道。

「那帮家伙，还没开打就逃跑了」

「逃跑了？」

「嗯，本来都冲到这儿了，结果一看到伊莎莉，就发出那种简直要把玻璃震碎的尖叫声，然后直接转头跑了。伊莎莉就是想去追那个」

「刚才那声可怕的尖叫吗？」

「你听到了？那到底是什么啊，感觉鼓膜都要被震破了」

　阿克里拉此时才后知后觉地皱起眉头，轻轻敲了敲脑袋旁边。

「逃跑了……？」

　卡多姆歪着头陷入沉思。

　就在这时，兴奋的伊莎莉在地板上剧烈挣扎，挥舞起双臂的前臂钩。缠绕在身上的重重绳索和网被切断、撕裂。年轻的“海之一统”们惊叫着向后跳开。重获自由的伊莎莉慢吞吞地站了起来。

　嘶——……

　感受着伊莎莉恐吓声中，琥珀色眼眸里散发出的凶狠光芒，年轻人们心生怯意地连连后退。阿克里拉脸色骤变，从身旁部下手中接过线圈炮。他以堪称教科书般的立姿瞄准伊莎莉，甚至能听见那姿势带来的紧张感。一如既往，他身上带电的尘埃发出细小的火花，尖锐的放电声噼啪作响。

　被这难得一见的、满怀杀气的好友身影所震慑，卡多姆咽了口唾沫，站到了他面前。

「等等」

「让开，卡多姆。那些被切断的绳子可是用来吊起小艇的。那家伙是个能把活人劈成两半的怪物」

「我知道」

　卡多姆说着张开双臂，慢慢向伊莎莉走去。他目不转睛地注视着她，开口劝道。

「冷静点，伊莎莉。已经没有敌人了」

　伊莎莉发出「嘶——」的一声。那声音听得人双腿发颤，充满了不祥的预感。她的前臂钩摇晃着抬了起来。身后的阿克里拉大喊道：「卡多姆！」

　卡多姆保持着举起手掌的姿势，站到了伊莎莉面前。

「好了，把那个放下。不然会被阿克里拉轰成灰的」

　伊莎莉的声音弱了下去，眼中流露出一丝迟疑。但她仍未放下手臂，于是卡多姆心一横，伸手握住她的手臂，将其压了下去。

「住手吧。你也不想跟我动手，对吧？」

　伊莎莉猛地露出獠牙，但当卡多姆毫不避让地直视着她并握住她的手臂时，她还是缓缓闭上了嘴。

「好，乖孩子」

　卡多姆微笑着说道，伊莎莉却收起了表情，一脸嫌弃地别过脸去。

　将伊莎莉带回房间后，卡多姆因精疲力竭而瘫坐在走廊上。周围聚集了一群瞪大眼睛的《海之一统》年轻人。

「濑秋医生，你简直像个驯兽师啊」

「要不要考虑去当马戏团艺人？」

　阿克里拉扛起枪说道。卡多姆摇了摇头，勉强挤出一丝笑容。

「因为她是我的病人啊。不过，这种事我可不想经历第二次了」

　然而，卡多姆的努力终究是徒劳。尽管好不容易赶走了那些石工，伊莎莉还是逃跑了。

　当七点钟去地下室送早餐的《海之一统》年轻人赶到时，看到的只有床上留下的一个小装饰品，以及被铁棍撬开的后门。

　虽然立刻对周边地区进行了搜索，但守在宅邸外围的年轻人明确表示没人经过。也就是说，她应该是直接跳进宅邸前方的海里逃走的。

　卡多姆刚回到家入睡就被再次叫醒。清晨时分，他被传唤到奥雷利亚家的会议室，迎接他的是当家卡斯兰、《海之一统》的干部们，以及墙上那幅巨大的挂毯。

「对于她为什么逃跑，你有什么头绪吗？」

「我不清楚。但我原本以为她不会逃跑的」

「可她还是跑了。你觉得她去了哪里？」

　尽管想替她开脱，但卡多姆此刻也心乱如麻。他按刚才亲眼所见留下的印象回答道。

「伊莎莉似乎对石工很在意。说不定她是去找他们了」

「也就是说，她是自投罗网，主动向领主督的军队自首了吗？」

　卡斯兰随即下令部下沿城市陆岸搜寻伊莎莉。

　然而不到十五分钟，从沙洲市门就传来了报告。据说石工的一支部队再次造访，传话称军警已经亲手抓获了前来投降的“咀嚼者”，所以这次的任务已经完成了。

　正如报告所言，从宅邸里也能看到陆岸的巡逻舰队正升空离去。“海之一统”的干部们纷纷发出失望的叹息。

「真是的，原本还想给他们点颜色瞧瞧呢」

「白白浪费了这一番备战」

「非常抱歉，这是我的责任」

　看着一向恭顺的卡多姆低下头，卡斯兰轻轻摇了摇头。

「我托付给你的，是确保“石纹”不对市民造成伤害。这一承诺你守住了」

「可是……」

「至于和领主督之间的事，那是另一码问题。“石纹”本是出于自己的意志留在塞纳赛的，却被军警强行带走。坏的是领主督」

「强行？他们声称是伊莎莉主动投降的……」

「如果我是他们，也会这么说。这样名声好听嘛。但我身为塞纳赛的舰长，才不会信这种话。“石纹”是被花言巧语欺骗，被他们绑走的。——当然，真相究竟如何暂且不论」

　卡斯兰露出了一副看透世事的坏笑。卡多姆心想，这家伙真是个老狐狸。

　卡斯兰在下令让部下通过镇上的报社向市民通报事态经过后，若无其事地说道。

「嘛，总之，这样一来我们的行动又落空了。下次机会，就让我们主动出击吧」

「是有什么计划吗？」

「“海之一统”向来都会做好万全准备，以此安然度过风暴」

　卡斯兰说完，抬头看向挂在身后的挂毯。上面绘有类似神代古籍般抽象的图案，描绘着一艘巨大的水滴状飞船。曾听阿克里拉提起过，那是“海之一统”早已不复存在的座舰。想必这正象征着卡斯兰所继承的一切。

　然而就在这时，一同在场的阿克里拉仿佛忍无可忍般开了口。

「父亲，你好歹也考虑一下卡多姆的心情吧」

「嗯，怎么了？阿克里拉」

　卡斯兰饶有兴致地问道。阿克里拉严厉地说道。

「卡多姆本来都要和伊莎莉成为朋友了。她现在不见了，你能不能别说得那么开心」

「呀，那是我的不对。濑秋君，抱歉了」

「没、没关系……」

　卡多姆尴尬地笑了笑，心里却感到惊讶。

　他凑近阿克里拉，低声问道。

「你不是讨厌那家伙吗？」

「我可不是那种恩将仇报的人」

　阿克里拉露出一副虽然很不爽但也没办法的表情说道。

　这时，桌对面又传来了卡斯兰的声音。

「啊，两位。之后有空跟我聊聊吗？」

「我还想回诊所处理工作……下午不行吗？」

「那就中午吧。到港口来一趟」

　说完，卡斯兰便与其他干部一同起身离开了。

　当卡多姆回到诊所处理完上午的工作时，奥雷利亚家派人来接他了。

「前来，迎接。请，随我来」

　来者是一台有些年头的机器人女仆。虽然戴着发箍、穿着黑色的围裙制服，勉强有着女性的外形，但其言行举止僵硬生涩，和真正的活人完全不同。更不用说其被设计成那样的意图究竟是什么了——它那像鸡蛋一样光滑平整的脸上没有五官，一眼就能看出是台机器。

　这台机器人叫卡约，是卡多姆的老熟人了，也是奥雷利亚家的女仆。不过，它亲自找上门来还是头一回，卡多姆也不禁感到有些惊讶。

「迎接？真是出奇地亲切啊」

「我将为您引路，前往用餐的地点」

「原来是这样」

　卡多姆与卡约一同迈步前行。当然，忠诚的费奥多尔也跟在他们身后。

　卡约前往的方向是渔港。卡多姆现在感到自暴自弃，无论去哪都无所谓。伊莎莉的离去对他造成的打击，比预想中还要沉重。

　脑海中浮现出她问“你不逃走吗”时寂寞的神情，以及随后露出的笑容。

　——那家伙，难道不是想待在我的身边吗？

　正想着这些，有人挡在了他的身前。他说了声抱歉想要绕过，肩膀却在瞬间被抓住了。

「喂，你这家伙」

　耳边传来的一声怒吼让他吃惊地回过头。那是个穿着脏兮兮夹克的工人模样的男人。他双眼充血，死死地盯着卡多姆。察觉到不对劲，卡多姆环顾四周，只见又有三名男子从阴影处晃晃悠悠地走了出来。

　这里是通往渔港的船库街。道路虽然宽阔，但人影寥寥，显得空荡荡的。空气中不知从哪儿飘来一股浓烈的腥臭味。

「你现在身上带了多少钱？」

　一提到钱的事，卡约立刻有了反应。她一把抓住男人的手臂，想强行将其拉近后用过肩摔甩出去。男人顿时慌了神。

「等、等等！」

　然而，卡约在过肩摔的过程中脚底打滑，狼狈地跌倒在地。剩下的一群人见状一拥而上，卡多姆连忙退后大声喊道。

「费奥多尔，把这些家伙赶走！」

　伴随着「哐——」的一声清脆和音，费奥多尔那五条多出的手臂猛地伸展开来。刚才看起来还像堆石块一样内敛，转眼间就化作了怪物般的姿态。男人们发出「哇啊，这家伙是什么鬼……」的惊呼，落荒而逃。

　卡多姆扶起卡约说道。

「振作点，卡约。你没事吧？」

「非常抱歉。关节磨损……出现了故障」

　如今的殖民地并没有制造对话型机器人的技术。现存的机体全都是三百年前从牧羊人号上卸下来的。其中，这位女仆的历史尤其悠久，甚至有传闻说她和奥雷利亚家一样古老，或者是六百年前的型号。

「你都已经是个老太婆了啊。别太勉强了」

「我、并不是老太婆」

　卡约用可爱的声音回答道，但那声音里混杂着噪点。

「这边，请」

　整理好思绪后，一行人向目的地出发。

　他们到达了一处拥有大屋顶、十分宽阔的鱼市场。然而，这里在卡多姆小时候来时还是一派热闹景象，如今却显得相当萧条。虽说已经是下午了，交易时间早已结束，但放眼望去，正在进行清扫的人影也寥寥无几。深处的选别台和搬运车都积满了灰尘，看起来已经有好几年没用过了。

　与此同时，先前就察觉到的那股腥味，变得愈发刺鼻了。

　在市场角落一家看似快要倒闭的餐馆里，我让费奥多尔在外面等候，自己走了进去。男人们险恶的目光瞬间齐刷刷地投射过来。我不由得想要退缩，但当卡约露出那张平滑的面孔时，男人们又像是泄了气一般纷纷移开了视线。

　在他们深处的餐桌旁，披着斗篷的卡斯兰和穿着便服的阿克里拉举起了手。卡多姆在位子上坐下。卡约则像盆栽一样伫立在墙边。

　卡斯兰问道。

「花了不少时间啊。是诊疗延误了吗？」

「抱歉。不，只是在路上被几个长相凶狠的家伙纠缠了一下」

「噢，是《海之一统》那帮人吗？」

「谁知道呢，应该不是吧。不过因为有费奥多尔在，倒是没受什么损失」

「那便好。来，趁热吃饭吧。今天发生了各种事，确实饿坏了」

　看来菜已经点好了，系着围裙的店主端着大盘子走了过来。盘子里滋滋作响，冒着油烟。

　然而，盘子里放着的仅仅是三块特大号的炸鳕鱼。连点作为配菜的香菜叶都没有。纯粹就是毫无花哨地放了三条鱼。

　因为是舰长亲自邀请，卡多姆原本还以为会端出什么上好的佳肴，不禁感到纳闷。但见卡斯兰和阿克里拉已经开始往盘子里分鱼并淋上醋，迅速切分开来，他也照做了。

　一时间，室内只回荡着刀叉碰撞的声音。其他的男人们也只是低声交谈、抽着烟，看起来并不怎么活跃。虽然逐渐感到一阵压抑，卡多姆还是吃完了炸鱼。虽然肚子填饱了，但也只能说是勉强果腹，反而还觉得有些烧心。

「那便……多谢款待了」

　放下叉子后，早已吃完的卡斯兰等人互相对视并点了点头。卡斯兰掏出烟斗，喷云吐雾起来，随后开口说道。

「他们已经吃了整整半年的这种东西了」

　卡多姆慢了一拍才意识到，他口中的“他们”，是指身后店里的那些男人们。

「这里是渔夫镇，所以不缺鱼。但问题是，没法把鱼卖出去。陆路被领主督封锁了，海上还有船艇型的先导工兵在虎视眈眈。你闻到外面的气味了吗？」

「啊……」

「在前面的沙滩上，堆满了运不出去的鱼，正在腐烂。那可是相当惊人的数量，而且不止这一处。作为交换本应换来的其他农产品，恐怕在约尔或是法恩兰的港口也都在烂掉吧。真是的，你不觉得太浪费了吗？」

「确实很浪费」

　卡多姆一边附和，一边揣测着他的用意。卡斯兰虽然平时看着有些糊涂，但他应该没有闲聊这种毫无意义的家常话的兴致。

「虽然我们也会把船偷偷开到大塞纳赛的深处或是更远的港口进行交易，但走私的成果终究有限，这可不是获取必需品的长久之计」

「想必是吧」

「你觉得是谁的错？」

「理所当然，是领主督的错」

　这是不言而喻的。卡斯兰耸了耸肩，重新给烟斗装上烟草。

「那么，除了交易限制外，我们还遭受着各种各样的刁难。比如配电限制、氮气限制，还有因为禁足边界导致的行动受限等等……」

「这些我都很清楚」

「嗯，毕竟你也是这个镇上的人。那么，你认为现状这样就好吗？」

「当然不觉得。所以我也在尽我所能地采取行动」

　渐渐有些不耐烦的卡多姆，想要主动把话题引向正轨。

「我们这些医生也饱受各种不便之苦，所以一直在向领主督和议员们抗议。而且这还挺有成效的。无论地位高低，没有人能离得开医生。多亏了首都医生的引荐，广谱抗生素的产量已经有所增加了」

「但很快就白费了。领主督察觉到医生的反抗后，便优待其中一部分医生，让他们专门为富裕阶层提供医疗服务。这导致医界的团结被瓦解，医生们也就无能为力了。不是这样吗？」

「……确实如此。您竟然连这也知道吗？」

　卡多姆惊讶地低语道。卡斯兰摇了摇头。

「不，我还没去调查过你们那边的事」

「那您为什么……」

「因为所有其他行业都在发生同样的事情」

　卡斯兰轻描淡写地回答。

「照这样下去，领主督正像用棉线勒脖子一样，稳步地压迫着我们市民的生活。他虽然没有动用大军去屠杀平民，但本质是一样的。或许他只是把本该在一个月内完成的事，硬是拉长到了十年。昨天还有青霉素，今天就只能吃炸鱼填肚子了。明天，这座城镇也会消失吧。就像法恩兰那样」

「啊……您在说什么？」

　卡多姆差点没听清，随即惊呼出声。法恩兰是位于北面约三十公里沿海处的一座小镇，以生产玻璃制品闻名。卡多姆也有几位朋友住在那里。

　卡斯兰平淡地说道。

「法恩兰已经消失了。因为领主督禁止了那里的玻璃制造。那个几乎不耕作的城镇失去了生计，六千五百名市民全数背井离乡。就在上个月。刚才你遇到的那些无赖，难道不正是从那座城流亡出来的吗？」

「居然毁掉了一个城镇……」

「没错，将其覆灭了」

　一股令人毛骨悚然的寒意缓缓浸透了卡多姆的脊背。这比肉体上的恐惧更让人感到不安。到底未来会变成什么样？

「意下如何？要沉默着等待吗？」

「舰长……」

　卡多姆咽了口唾沫，说道。

「您是说要起义吗？因为要发动革命，所以想让我加入……」

「如果是那样，你打算怎么办？」

「那是……」

　卡多姆言辞闪烁。那是个重大的抉择。如果参加的话，至今为止的生活将彻底化为泡影。如果自己关掉了诊所，母亲萨莉耶也将无法生存。而且，如果被“领主督”抓住了——会落得什么下场呢？

　这一点无人知晓。因为那些被捕的重罪犯——罪名高于伤害罪的那些人，都会被送往堡垒峰地下那艘如同遗迹般的宇宙船，“牧羊人号”。

　政治犯当然也被关押在那里。至今无人被释放过。

　感受到卡斯兰那看似温和的注视，卡多姆开始渗出冷汗。

「……在这个地方，我无法回答」

「是因为害怕吗？害怕被“领主督”囚禁吗？」

「坦白说……是的」

　卡多姆点了点头。这时，一直在一旁默默倾听的阿克里拉开口了。

「虽然你这么说，但我认为你比你自己想象的要勇敢得多，卡多姆」

「阿克里拉」

　卡多姆苦笑着看向他的侧脸。

「那是高看我了。我只不过是个爱惜自己性命的乡下医生罢了」

「那个乡下医生当初救下不明怪物又是为了什么呢？只是一时兴起？还是有怪物癖好？随便什么都好，但那个时候你不害怕吗？明明包括我在内的所有人都对他感到恐惧，你却独自一人保护了他」

「那是——」

　卡多姆本想笑着敷衍过去，却在对上阿克里拉真挚的目光后闭上了嘴。那双深绿色美丽的眼眸，正凝视着自己内心的深处。虽然从未说出口过，但卡多姆觉得，阿克里拉露出这种眼神时反而更加动人。比他平时那副花哨的装扮更触动人心。

「啊，不……那只是那股劲儿上来了而已」

　卡多姆移开视线，清了清嗓子。

　这时，卡斯兰轻笑出声，开心地眯起了眼睛。

「能凭那股劲儿做出那种壮举，已经相当了不起了。我和莉拉持相同意见。你应该对自己多点信心，濑秋・卡多姆君」

「请饶了我吧」

「放心吧，我说的可不是什么革命的事。倒不如说正好相反」

　放下烟斗，双手交叠，卡斯兰用一种今天最为随意的口吻说道。

「我想请你登上一艘船。一艘封锁突破船」

「封锁突破船？」

「没错」

　卡斯兰探出身子，目光紧紧锁住卡多姆的眼睛。

「我们要突破领主督的封锁，到殖民地之外去寻求新天地。你不想加入那艘船的船员组吗？」

「新天地……」

　听到这意料之外的词汇，卡多姆沉默了许久。突破封锁自然是违法的，一旦被发现逮捕，就会被当成反政府分子审判。但除此之外，那“突破”二字本身，却有着某种动摇人心的力量。卡多姆斟酌着字句，开了口。

「舰长，这……不就是在逃避吗？」

「逃避？为什么这么说？」

「为什么？因为这不就等于是抛下殖民地的人们不管了吗。塞纳赛的八万市民，不，整个殖民地两百万民众中的大多数，多多少少都在把希望寄托在这座城市和《海之一统》身上。希望你们能设法从领主督的暴行中拯救他们。就算救不了，至少也希望塞纳赛能成为对抗领主督的最后堡垒……」

「你刚才不是还说不参加革命吗？」

「……是的」

「那你现在却又说这些话。你是明知故问吗？不过，这可不太像什么高尚的理由啊」

　卡多姆沉默不语。但卡斯兰似乎并没有责备他的意思，反而饶有兴致地说了一句“好了，先听我说完”。

「美尼・美尼・希普的面积有多大，濑秋君？」

「东西大约七十公里，南北四十公里」

「嗯，没错。除此之外，我们生活的范围还包括从陆地向外延伸二十多公里的沿海区域。那总面积是多少呢？」

「大约五千平方公里吧」

「这颗星球足足有五亿平方公里哦」

　面对这突如其来的数字，卡多姆愣住了。卡斯兰微笑着说道。

「虽然降落到地面前的精确测量数据已经遗失了，但根据这片土地的表面重力以及通过实测克拉克数推算出的岩石密度来看，哈布C行星的直径大概和古代地球差不多。如果能进行天体视差观测的话应该能更清楚，不过就算没有那个，也可以断言一件事。我们正死守着这片简直逼仄得像是指甲抠出来的一丁点土地，还要被各种限制和压迫所困扰。你不觉得很荒唐吗？」

「我不觉得这很荒唐」

　听到有人把导致人员被捕或流放的斗争说得这么轻描淡写，卡多姆感到有些不悦，但阿克里拉出面打了个圆场。

「我不是说认真抵抗这事儿很荒唐。——我是说那些领主督想要把人类圈禁在这方寸之地的企图很荒唐。那简直就像是过时的封建领主所为。你不这么觉得吗？」

「就算如此，这也是我们祖先住了三百年的土地。说话别这么尖酸刻薄」

　听到这话，卡斯兰又苦笑起来，卡多姆正要发火，阿克里拉插话了。

「父亲，你也别在那儿傻笑了。明明是想拉拢卡多姆，结果却把他惹生气了，这算怎么回事」

「嘛，只能说是想法不同吧。自从古代的亚当斯爵士捕获多萝西娅号以来，我们一直都在朝着风暴的方向前进。我本以为濑秋君多少也会有那种志向的」

「那还真是……承蒙高看」

　无言以对，卡多姆感到一阵疲惫，耸了耸肩。

　他们所说的多萝西娅，是指扩散时代奥雷利亚家初代家主所拥有的、被称为《破碎的多萝西娅》的宇宙战舰。据说它拥有超凡的力量，曾将无数穷凶极恶的罪犯和不法势力追击并粉碎。府邸挂毯上织着的也是那艘多萝西娅的身姿，可以说是他们这一派系的象征。

　如今自称《海之一统》的电气代谢体质者们，全都是那艘多萝西娅号船员的后代。人们普遍相信，他们不仅继承了那个时代的体质，就连追求未知与冒险的性格也刻在了基因里。

　棘手的是，由于多年的混血，塞纳赛的人似乎多多少少都流淌着一些《海之一统》的血。当他们望向远方时，心中总有一部分会产生共鸣。尽管觉得生养自己的土地不错，却也无法不去向往那追寻未竟之梦的船员魂魄。

「要抛弃故乡，确实会涌现出各种纠葛。即便如此我还是要说，我想寻找新天地。希望你能帮我一起寻找。我相信这终有一天，不仅对《海之一统》，对所有人都会有益的」

　说出这番话的卡斯兰，脸上的神色与他轻快的语气相反，重归于某种深沉的寂静。说完，他注视着卡多姆。

「船已经造好了。剩下的就只差起航了」

　卡多姆沉默地看着他。卡斯兰像是在调整呼吸般说道。

「名字叫大地之母号。和以往的船不同，它能支撑半年的航行。我打算带上十名好手」

「阿克里拉呢？」

「由他指挥」

　阿克里拉本人如此说道，并静静地点了点头。

「来吧，卡多姆。如果有医生加入的话，我会安心许多」

　卡多姆在两人的脸上扫视了一遍，慎重地问道。

「不会被领主督抓到吗？」

「我已经做好了对策。参考了以往突破封锁的舰船。虽然还没有发现新天地并成功返航的船，但仅仅是顺利返回的例子倒是有几起」

「如果发现了新天地，打算怎么办？」

「移民。这并不是逃跑。首先要从大家的准备工作做起。测量、绘制地图、环境调查，以及人员和物资的运输……这将是一项耗费一生的事业啊」

「什么时候出发？」

　阿克里拉有些犹豫地看了看父亲。卡斯兰以一种甚至显得有些漫不经心的平和语气说道。

「一周后」

「太仓促了点吧」

「准备工作早在十多年前就开始了。本来也打算告诉你的，但因为“石纹”的事情接踵而至，所以一直没能开口。不过，她现在已经不在了」

　当卡斯兰这么说时，阿克里拉仿佛突然想到了什么，开口说道。

「也许会有“石纹”在」

「是吗」

　卡多姆试图轻描淡写地将话题带过。伊莎莉可是去向了领主督那里。并不是前往未知的外界。

　但阿克里拉摇了摇头，重复了一遍。

「不对。我指的不是伊莎莉。我是说，伊莎莉的同类——“石纹”或许存在。它在殖民地是前所未闻的生物。这就意味着它是从外部来的。既然有故乡，那就一定有家人和同伴吧」

「那是……」

　卡多姆含糊其辞。他心中也有种“确实如此”的感觉。如果她是生物，也就是说如果不是人类制造出来的，那肯定有属于她的族群。

　然而，对于去寻找它们这种行为，卡多姆并没有感受到任何吸引力。他斟酌着言辞说道。

「……不，我并非对“石纹”这个种族情有独钟。我只是单纯喜欢伊莎莉这个个体罢了。阿克里拉，抱歉，因为那种理由我实在没法产生前往的动力」

　接着，他转向卡斯兰继续说道。

「伊莎莉去了领主督那里。或者该借用舰长的话来说，是被夺走了。我的心情也相差无几。抛开这些杂事不谈，我实在没法就这样前往异乡。——我理解“海之一统”想要寻求飞跃的心情，甚至也觉得那很令人羡慕。但那不是我的工作。我会留在这里，并试着去做些舰长刚才提到的、只有在这里才能完成的事」

「唔，这样啊。卡多姆不来吗……」

　阿克里拉遗憾地皱起脸，看向了别处。而提出建议的卡斯兰反而显得没那么留恋，他点了点头表示，既然这样那你就好好干吧。

　卡斯兰忽然像想起了什么，将手伸进斗篷内。

「差点忘了。提到“石纹”，还有这个东西」

「这是什么？」

　卡多姆接过了他拿出来的东西。定睛一看，是个类似小型钥匙的装饰品。

「是她留在床上的。我想应该是留给你的」

「那家伙留下的？」

　卡多姆紧盯着手中的物件。工艺相当繁复。看起来颇具年头，凹陷处已有些发黑，但突起的部分磨损得闪烁着暗光。大概是纯金打造的。

　她是作为住宿费或照顾费留下来的吗？还是说……。

「那么，我们也差不多该告辞了」

　卡斯兰站起身来。

‡

　接下来的几天，卡多姆投身于一如既往的生活中。他在首都大学修完医学后，特意回到地方的塞纳赛继承了诊所，作为身边随叫随到的家庭医生，深得当地居民喜爱。

　当他在附近走动时，年轻人和姑娘们会向他点头示意：「濑秋家的年轻医生」，而随行的费奥多尔则会被孩子们簇拥。老人们常会光顾诊所，毫不客气地评价他比起上一代医术是精进还是退步了，长得帅不帅等等。

「前阵子还穿着尿布的小子，现在轮到我们被他看尿布了啊……」

　正因如此，不用卡斯兰提醒，他也切身感受到了人们生活状况的变化。从开始执业至今已有数年，期间状况似乎一直在恶化。统计之后发现，人们营养失衡、睡眠减少、卫生条件被忽视，疾病、伤痛与烦恼都在增加。虽然死亡人数没有突然暴增，诊所也没有连日爆满，但细微的变化正在一点点累积。

　——微妙的变化。虽然还没到必须立刻采取措施的地步，但也绝非可以放任不管。

　他知道，这一切都是领主督的暴政所致。倒不如说，如今这片殖民地上，就没有哪件事不是领主督的暴政造成的。掌控着天气、机械、电力与氮气的领主督，其一举一动直接左右着市民的生活。因此，领主督必须比中世纪的封建领主更加贤明才行。虽然令人难以置信，但这种体制竟然也平稳维持了二百多年。然而即便如此，某种程度上也早已到了极限。显而易见，事态发展到今天，这套体制已经开始崩塌了。

　——必须想点办法才行……

　即便白天在工作，即便晚上结束诊疗翻看医学杂志或信件时，这种想法也始终像个麻烦的硬块，淤积在胸口的一隅。

　还有伊莎莉的事。

　她现在会在哪里呢？是被幽禁在堡垒峰了吗？

　——又或者，已经惨遭杀害了呢？

　另一方面，第一巡逻团威胁塞纳赛市并要求移交怪物一事，给这座城市留下了一种近乎滑稽的影响。

　舰队离去五天后，一群人影突兀地出现在城门前。这正是先前前往首都的塞纳赛代官纳乌姆・布洛托及其随从和机器人。他们高举着代表领主督权威的行星联合标志旗，要求开门。

「我们是奉临时总督阁下之命而来的！快点开门！」

　布洛托内心其实恐惧万分。按照最初的计划，他本想借助军警易吉维大佐的力量，用军事手段狠狠震慑市民一番，再风光地带着权威回到城里。

　然而，舰队仅仅一天就干脆利落地回首都去了。他们或许是因为达成了任务所以无所谓，但布洛托成了受害者。他不仅没能好好威胁到塞纳赛，连自己曾随舰前来的事情也曝光了。

　如果这都不被记恨，那才叫奇怪。回到首都的布洛托拼命请求转任到其他城镇，却无情地遭到了拒绝。作为交换，他被配给了一支微不足道的护卫部队，不得不心不甘情不愿地回到了塞纳赛。

　他强撑着架子，内心却冷汗直流地等待着，好在最终城门还是顺利打开了。布洛托暗自松了口气，正准备进去。

　然而，刚踏入市区一步，他便一脸窘迫地看向地面。那里被泼洒了满满一地散发恶臭的下水道淤泥。

　他们一行人经过时，到处响起阵阵窃笑和侮辱性的口哨声。每当他们瞪过去，窗户就噼里啪啦地紧紧关上，但笑声却从未停歇。当一行人走到斜坡时，不知为何，几只酒桶轰隆隆地飞速滚了下来。随行的先导工兵当即开火，用榴弹将酒桶炸飞，里面的水饴溅得到处都是，随从们乃至布洛托本人全都从头到脚粘糊糊的。好不容易赶到办公室，又发现从门前到屋顶，全都写满了涂鸦。

　塞纳赛市民彻底嘲弄了布洛托。但这也可以说是人们手下留情了。如果舰队在此期间杀害哪怕一名市民，局势或许都会变得更加险恶。但舰队只是稍微打扰了一下人们的安眠（关于奥雷利亚家的夜袭并未公开），没杀任何人就离开了。正因如此，对布洛托的刁难才仅限于恶作剧程度。

　然而，当布洛托坐镇办公室，开始处理第一项工作时，戏弄声瞬间戛然而止。

「鉴于供电中枢设施老化等因素，即日起，临时总督府电力部及殖民地议会通过法案，将大塞纳赛地区的电力供应配额，由原先的三十七万千瓦缩减至十一万二千千瓦。西历二八○三年六月一日起施行」

　布洛托就是这样公告的。

　距离限电实施还剩不到一周。此前仅为百分之三十三的配电限制，将一举强化至百分之八十。塞纳赛此前一直向其他城市供应风力发电产生的盈余电力，而这无疑将变得难以实现。

　市民们沉寂了下来。那种向代官投掷鸡蛋，或是寄送奇怪信件之类的恶作剧行为也随之锐减。

　那种程度的宣泄已经无法平息他们心中积压的怒火了。

　而另一边，濑秋・卡多姆也收到了另一则消息，内心充满了惊愕与愤怒。

‡

　布洛托颁布新法案后还没过半天，在深夜时分，靠近渔港的一处半地下式室内船坞内，出航的准备工作正在紧锣密鼓地进行着。

　静静浮在船坞里的，是一艘全长不到二十米的小船。船体中央和前方竟然立着用于帆航的桅杆。在电力驱动船随处可见的殖民地，这种老式的船型几乎闻所未闻。

　不过，虽然体型小巧，但舾装却做得十分严密扎实，船体从船头到船尾都被打磨得闪闪发光。即使是对船只并不了解的卡多姆，也感觉到这艘船定能避开领主督的阻挠，航行到遥远而未知的土地。

「这就是“大地之母号”哦」

　身穿水手服和短裤的阿克里拉从岸壁上俯视着船身，得意地嘟囔道。

　随后，他转过身说道。

「要上船的话，这可是最后的机会了哦？」

　卡多姆耸了耸肩。

「船员不是都已经定好了吗？现在才加入的话，连床铺和牙刷都不够吧」

「那种事，用我的不就行了吗？」

「敬谢不敏」

　两人对视片刻，随后轻笑出声。

「不，说真的，我这边出了点状况。就算想去也走不了」

「噢？是什么事？」

　卡多姆沉默着取出了一封信。阿克里拉看过之后，微微皱起了眉头。

「这……是真的吗？」

「寄信人说是我母亲的一位老朋友。听他说，那人不是会信口开河的性格」

「即便如此，这内容也太……」

「啊啊」

　卡多姆接过信，一脸平静地说道。

「要是被世人知道，肯定会引发暴动的。这可意味着我们是在拿命冒险。——和你一样」

「也是啊。那还真是没法邀请你了」

　阿克里拉懊恼地揉乱了自己的金发，但很快就仿佛想通了一般，大喊了一声“好”。

「我们各自努力吧！等回来后再互相炫耀一番！」

「稍微克制点吧」

　看着阿克里拉握紧拳头干劲十足的样子，扛着行李的《海之一统》船员们面带戏谑的微笑从他身边走过，跳上了船。看到老练的道菲艇长和医生内雷德也在场，卡多姆感到十分可靠。

　最后，卡斯兰舰长和发着像木屐一样“咔哒咔哒”声的机器人女仆卡约走了过来。卡多姆本以为她们是来送行的，没想到卡约竟然“咚”地一声直接上了船，让他吃了一惊。

「那孩子也要去吗？」

「毕竟就算是航海途中，内裤也是要洗的嘛」

　说完，阿克里拉自己也跳上了船，开始下达指令。

「好嘞，用机走模式出港。道菲，掌舵！萨雷特，上桅顶！谢内，去船头瞭望！萨姆、奥西安，关灯，打开前闸！」

　负责送行的萨姆和奥西安等人为了不被外人发现，关掉了照明，转动摇柄打开了船库的铁门。大地之母号驶向了洒满星光的水面。

「那么，我们出发了！」

　以阿克里拉为首的十名船员在各自的岗位上敬了礼。

　卡多姆挥手目送他们离去。

　回到家后，卡多姆小睡了一会儿，天刚蒙蒙亮便起床整理行李，准备出发。母亲萨莉耶为他准备了便当。

「阿克里拉他们呢？」

「他们已经出发了」

「是吗，希望他们能平安归来」

　说完，萨莉耶紧紧抱住了卡多姆。

「你也是啊」

「没事的。母亲你一个人也挺辛苦的吧」

　卡多姆轻轻拍了拍母亲的后背。

　他带着行李前往市集广场，在车站的队列中排起了队。他听见站在前面的人——似乎是个商人，正和一位老人在交谈。

「你呀，店里不用管吗？生意不是挺红火的吗？」

「订单倒是不少，可就是弄不到染料啊」

「染料那种东西，在首都能买到吗？」

「那儿是有批发商，但能不能找到就难说了。听说因为“氮气管制”，到处都停产了」

「氮气管制还会导致染料断货啊？」

「染料也好，固色剂也好，各种东西都受影响呢」

「干染坊这行可真是不容易啊」

「说起来，老人家你那边倒是挺好的吧？毕竟是做木匠的，石头木头之类的，随处都能弄到吧」

「哪有啊，连那点木材都完全进不来了。我去四处打听了一下，说是全都拿去烧炭了。大家都想着，要是冬天没电，木炭肯定好卖。真是些见钱眼开的家伙。害得我只能关门大吉。没办法，只能去首都要点货了」

「唉，真是没辙，连木材都缺货。真希望能想想办法啊」

「你想让谁想办法啊？根本没人会管咱们的。只能靠咱们自己咯」

　不一会儿，一辆配备着厚重陶瓷锅炉、蒸汽动力的联装巴士发出“嘶嘶”的声响开了过来。这并不是从牧羊人号运来的登陆品，而是以现今殖民地的技术制造的，模样极其笨拙的车辆。目的地是首都。

　卡多姆和车掌交涉了一番，让对方把那台大个子机器人搬到了木炭车顶上。他随其他乘客上了车厢，动力车敲响了“叮叮”的铃声，缓缓启动了。

　卡多姆向挥手的萨莉耶告别，成为了车中乘客的一员。他从怀里掏出那封信，又重新读了一遍。

　那是昨天从北边的约尔镇寄来的信。寄信人是萨莉耶的老友，一名叫坎布伦的医生。内容大意如下。

　——据可靠消息来源称，领主督正怀揣着令人震惊的野心。他最近一切强硬的政策，都是为了实现那一野心。我们必须阻止他的图谋。为了这个目标，我们正准备团结一致采取行动。希望能借得你的助力。

　卡多姆将信收进怀里，目光重新回到了窗外。

「牧羊人号的复活吗，哼……」

　这虽然是荒唐无稽，却又无法忽视的话题。如果只是领主督一个人消失了倒还好，但若是连牧羊人号都被带走，那整个殖民地的电力将丧失殆尽。

　为了确认传闻的真伪，如果可能的话，直接向领主督本人求证，卡多姆决定启程前往。

　巴士穿过沙洲，经过陆岸的街区，驶入了羊群嬉戏的郊外丘陵。

　距离首都奥里吉内斯，还有四十公里的路程。

第三章 恋人

　从一号蒸散塔的高处，今天依然有浓郁的白烟向着灰色的阴云流去。

　首都奥里吉内斯，临时总督府堡垒峰。在拥有四重围墙的山城顶端附近，有着一座向空中大幅延伸的停泊平台，数艘作为临时总督物理战力象征的航空巡逻舰正停泊在此。

　此刻，大批人群聚集在那里，准备举行一场小小的仪式。

　坐在上座的自然是临时总督尤雷恩三世，那名眉头紧蹙、披着单侧披风的瘦削少年。周围环绕着披风披肩的重臣与将军，更外侧则是临时总督府的高官与事务官们，围成了半月形。人们的视线投向这半月形的内侧，但那里目前空无一物。

　然而，某种预示着即将有东西被引出的氛围却弥漫在空气中。

　在半月形的内侧筑起了另一道“半月”——那是数不清的警备兵群。先导工兵们手腕上闪着伐木用的厚重震动斧，木然伫立，间隙中填满了小巧的石工们。这些昆虫兵中有十来个，并没有装备普通的吗啡枪，而是两人一组，吃力地扛着某种看起来像雨水槽之类的长条状恐怖武器。那就是空气压缩式的单发钢杭枪。

　此物虽有单发装填需耗时三分钟的缺点，但与之相对，它拥有足以一击粉碎钢筋混凝土桥墩的威力，是重火力武器。当然，这亦是殖民地现存枪械中最为强力的一款。

　眼见众人都已各就各位，站在尤雷恩身旁的首席补佐官梅拉兹发出了指令。随着指令，位于停泊平台边缘的巨大电梯底座缓缓升起。

　看到出现在那里的东西，尤雷恩倒吸一口凉气。

　出现的是一只长有甲壳与尾巴的褐色怪物。尽管被十多名石工用锁链层层捆绑，但它依然顽强地抬着头伫立着。

　认出人类的身影后，它竟无视其他人，唯独向着尤雷恩投去视线，那一双琥珀色的大眼炯炯发光，犹如利刃般死死盯住对方。嘴角露出了一对如同凶猛结晶般又白又粗的犬齿。

　站在电梯底座前的军警总监扎莉切轻咳一声，开始上奏。

「遵照您的命令，已将这只在塞纳赛市散布瘟疫的邪恶怪物带到」

　列队的人群中，传出一阵阵夹杂着好奇与嫌恶的细碎声响。一名年轻的事务官向自己的上司低声耳语。

「那就是咀嚼者吗？咀嚼者到底是什么东西？」

「我这也只是从资料里看过，好像是当地的一种古老有害怪物。自牧羊人号抵达以来，已有十多起目击记录……嘘，这事对平民是保密的」

「为了维护治安吗？」

　扎莉切无视了周围的嘈杂，继续她的陈述。

「请阁下过目，以确定这是否确为咀嚼者——」

「……杀、杀了它」

　那少年原本脸上还残留的一丝余裕，在看见怪物的瞬间荡然无存。

「够了，快，快杀了它！现在就杀！立刻、马上——」

　少年面如土色，双膝止不住地细细打颤。注视着这一切的高官们之间，弥漫起了一如既往的气氛。

　那是失望与焦躁。即便对方是那神秘的古老怪物，但它此刻已被折磨得遍体鳞伤，且被完全束缚住了。他到底在恐惧什么呢。

　扎莉切露出一副从一开始就已放弃的表情，双唇微启，漏出一声低叹。

「看来对阁下来说还为时尚早呢」

　周围的人差点失笑，又强行收敛起表情，绷紧脸孔。

「杀了它，你们在干什么，快点杀了它！」

　少年声嘶力竭地喊着，然而周围的人群和石工士兵们却连一根手指都没动。因为他们此前便受过长官叮嘱，除非尤雷恩真正陷入危险，否则无需轻举妄动。

　然而，却只有一人，没有这么想。

「它在说……杀了它，杀了它」

　顺着尤雷恩的声音，身体瑟瑟发抖的，是扛着一架箭弹枪的石工——第一巡逻小队的柯比。

　她突然大喊道。

「奉达达之名，柯比要射杀可怕的东西！」

　听到石工那一本正经的呼喊，在场的人们纷纷惊愕地回过头去。

　柯比从一排排先导工兵之间挤出，将那足可塞进一只幼鼠的巨大枪口对准了怪物的眉心，随即扣下了扳机。

　击锤撞开高压阀门。来自背部推车上巨大储气罐的超高压空气喷涌而出，推动一百二十厘米长的钢制杭弹开始加速。

　就在那极短的瞬间，守在石工身旁的监督武官果断出脚飞踹，将以肩部支撑枪身的石工踢倒在地。钢杭在即将完全飞离枪口的刹那因受阻而发生偏移，弹道被硬生生改变了一丝。

　伴随着一声如同狠狠抽在脸颊上的剧烈轰鸣，钢杭击中了距离伊莎莉仅半步之遥的停泊平台混凝土面，地面随之爆裂。化作散弹的碎石溅射开来，停泊在约五十米外、三号警逻舰“迅捷牧羊人号”上部的真空囊接连爆裂，发出尖锐的破裂声，瞬间就有十几个发生了内破。

　突发事件后的宁静与石烟笼罩了现场。不知是谁低声惊叹了一句“该死的达达”。那武官的一声怒吼，瞬间打破了沉默。

「混账，在这种地方杀了咀嚼者想干什么！？它的血可是会引发瘟疫的！」

　听到瘟疫二字，人群中泛起一阵恐惧的骚动，高官们纷纷畏缩后退。唯有扎莉切一人，神色冷静地走向受损的舰船，开始指挥起惊慌失措的警逻舰整备员。

　就在现场即将陷入混乱时，一个强有力的声音响起。

「请各位冷静！」

　那是一直紧贴在尤雷恩身旁的梅拉兹发出的一声厉喝。

　骚动平息下来。梅拉兹缓缓扫视众人的脸庞，静静地点了点头。

「很好，非常好。——临时总督阁下已下达了处决咀嚼者的命令。此事将由军事警察在合适的刑场执行。检阅仪式到此结束。阁下，这样没问题吧？」

「啊、啊……」

「那么，请退场吧」

　随着侍臣的一声示意，两名美丽的侍女走上前来搀扶住尤雷恩。少年临时总督被她们带回了主塔。目送他离去的高官们仿佛松了口气，交头接耳地议论着。

「刚才那究竟是怎么回事……」

「应该是意外吧。石工那种生物，总是有着必须绝对服从阁下命令的强迫观念」

「看来是事前没叮嘱到位啊」

「大概吧。话虽如此，阁下那边还是稍微……」

「得让他更稳重一点才行……」

「说这些也是徒劳」

　高官们正低声交谈着，当察觉到梅拉兹正沉默地注视着他们时，纷纷露出做作的笑容，起身离去了。

　人们熙熙攘攘地散去后，梅拉兹轻叹了一口气。这时，刚才离开的扎莉切又折了回来。她一边撩起那一头丰盈的蜂蜜色长发，一边郁郁地嘟囔着。

「三号舰中度受损。无法航行，修理需要三个月。——真是的，阁下平安无事可真是太好了呢」

　最后一句话，至少表面上的意思并非如此。言语中交织着讥讽与无奈。

　梅拉兹摇了摇头说道。

「别太生气了」

「生气？哪儿的话，我怎么会为了这种事生气」

「在我面前没必要伪装」

「不用担心，那是我的真心话」

「若是真心话倒还罢了。你的军队不属于你，而是属于阁下的」

　两人之间短暂地交汇了充满紧张感的视线。扎莉切点了点头。

「这还用你说吗。首席大人，你在担心什么呢？」

「担心一切」

　梅拉兹神情肃穆地留下了这句话。扎莉切耸了耸肩。

「那个家伙的后续处理就交给你了」

　梅拉兹盯着电梯的地板说完后，在得到扎莉切一句「没问题」的点头回应后，便带着秘书离开了。

　目送他们离开后，扎莉切再次环顾了停泊平台。这里本是军警的后花园，此刻却呈现出一片混乱。映入眼帘的，是被丢在电梯口的怪物、正在训斥石工的中级武官，以及因损坏而倾斜的巡逻舰。无论哪一件，都可以称得上是丑闻。

　顺着扎莉切的目光看去，身旁的随员和武官惶恐地插嘴道。

「总监殿下，实在抱歉。发生了这样的事……」

「没关系，不用在意」

「啊？」

　扎莉切嘴角浮现出一抹少女般淡淡的笑意，向那个踹了石工的武官招了招手。那人名叫伊泽维大佐，虽说偶尔有些血气方刚，但胜在顺从，是她比较中意的部下。他一走近就跪倒在地，试图请罪。

「实在抱歉，那些家伙会暴走是我监管不力」

「役使石工本就不易。下不为例」

「是！」

「那么，去把那个怪物处理掉吧。细节全权交给你」

「多谢总监！」

　深知自己的疏漏足以招致严惩，伊泽维大佐精神抖擞地行了个军礼。扎莉切大度地挥了挥手背。这倒并非出于怜悯，仅仅是她认为对方不会接连犯错罢了。不过归根结底，她还是欣赏这种忠诚的部下。

　但与此同时，她的内心也萌生出了一个不安的念头。

　——今天真是有趣。要是还能再发生这种事就好了。

　她走到停泊平台的尽头，在悬崖般的地段驻足了片刻。奥里吉内斯的街景在脚下蔓延开来。

　过了一会儿，扎莉切用力地往地上啐了一口唾沫。

　堡垒峰主塔紧靠着身后的岩山而建。回到塔顶那间宽敞奢华的私室后，尤雷恩三世搂着两名侧女，瘫软地休息了一阵。待到补佐官梅拉兹前来查看情况时，他开口问道。

「咀嚼者处决了吗？」

「已经交给扎莉切将军了。很快就会被处理掉吧」

「快点，那家伙不能留活口」

「请放心。将军可曾有过让罪人逃脱的先例？您尽管宽心便是」

「我感到很不舒服」

「需要为您传唤御医吗？」

「别叫什么医生。我想静一静……让我一个人待着」

「明白了」

　梅拉兹虽然点了点头，却像舍不得离开似地站在原地。那身影看得尤雷恩心烦，他故意冷淡地说道。

「还有什么事吗？如果不是关于牧羊人号的话，我倒是可以听听」

「……是的，其实正是为了那件事」

「那就不听了。我知道了，你想说什么我都知道。你是想说让我振作点吧？计划我心里清楚得很！所以给我滚出去！」

　尤雷恩怒吼一声后，梅拉兹不情愿地退了出去。他刚把门关上，尤雷恩就猛地瘫倒在沙发上，发出了一声犹如啜泣般的呻吟。

「可恶，一个个的，明明什么都不懂……梅拉兹也是，扎莉切也是。根本不知道我有多烦恼……只会自作主张，把自己的私欲强加给我……」

「尤雷恩大人……」

「请打起精神来。我们是站在您这边的」

「啊啊，卡兰德拉，梅努」

　尤雷恩胡乱地将脸埋进依偎过来的美少女们身上。没过多久，欲望便被勾起，他开始在她们的衣物下乱摸，并吻了上去。

　门被推开，石工的侍从们推着餐车走了进来。三辆餐车上摆满了散发着诱人香气的佳肴。忠诚的昆虫兵们开始将料理摆上餐桌，而尤雷恩丝毫不打算掩饰自己的丑态。他按住其中一名羞涩的侧女，一把扯开了她的衣物。

「不行，尤雷恩大人」

「闭嘴，别反抗我」

　尽管在责难，尤雷恩的脸上却看不见半点笑容。他紧锁眉头，以一种不符合少年身份的刻薄态度，将女孩视作玩物般发泄着自己的欲望。他不满足于年长的卡兰德拉，随即又将娇小的梅努也拉倒在地。

　在两人身上多次发泄后，他又维持着那副样子走到餐桌前，站着狼吞虎咽地吃起了饭。填饱肚子后，他回到沙发上，把女孩们当作枕头，像具死尸般瘫软地横躺下来。

「尤雷恩大人……」

　女孩们发出了仍残留着情欲韵味的声音唤他，但尤雷恩连看都没看一眼。

　这两个女孩，是他看中她们的美貌而从城下召来的。她们原本有各自的家庭和学业，却被他用巨额钱财硬生生抢夺而来。起初她们还很抗拒，但最近似乎已经死心，变得顺从了。这是普通出身的少年根本无法品味，不，甚至可以说是任何男人都无法体验到的欢愉。

　享用每餐的美味，被臣下所侍奉，皆是如此。尤雷恩过着身为男人而言，一切皆不匮乏的生活。

　然而在他的内心深处，却充斥着一种索然无味、冰冷而干涸的疲惫感。

「尤雷恩大人，笑一个嘛……」

　——揣着那样的秘密，哪还能笑得出来。

　内心刚恶毒地咒骂了一句，一个男人的声音便突兀地响起。

「尤雷恩大人」

　尤雷恩猛地抬起头。

「尤雷恩大人」

　声音再次在私室中回荡。两个女孩不安地注视着尤雷恩。尤雷恩摇了摇头，烦躁地指向通往卧室的台阶。

「出去」

「可是……」

「滚出去！」

　两人投去忧虑的目光后离开了房间，尤雷恩披上衣服，用力拍了拍自己的脸颊。他面色阴沉地站起身来。

　私室的西侧和东侧各有一扇窗，门虽在南侧，尤雷恩却走向了北墙。他使尽浑身力气，推开了那扇伪装成装饰墙的沉重推拉门。

　出现在眼前的，是一个格格不入的洞窟。这是一条通往要塞峰后方连接峰的隧道。粗糙切割的岩壁显得十分生动，仿佛至今还能闻到那股焦糊味。看得出，自从这条路被开凿以来，几乎没人走过。尤雷恩迈步走了进去。

　走上约三十步，狭窄的通路便豁然开朗，连向一片宽阔的空间。那是一个带有天花板的巨大竖井顶端。横跨距离足有百米开外。虽然墙面上零星点缀的火光勉强能勾勒出洞穴的轮廓，但若是低头望去，下方却是一片漆黑。深不见底。

　不必说，这正是通往三百年前被埋没的宇宙船“牧羊人号”的竖井。虽然早已没人见过那艘船的真面目，但它确实存在至今。那顺着墙壁从深渊中延伸而出、宛如巨大地虫般的灰色粗壮管线就是明证。那条管线在尤雷恩下方极深处汇入了通往变电所的横洞。这可是单凭一根就能为殖民地提供数千万千瓦电力的超大容量输电线。下方的尽头，自然便是传闻中“牧羊人号”的发电机炉所在。

　然而，这名消瘦的少年却固执得有些反常，始终将目光从那洞中移开。他绝不直视洞底。唯独第一次踏入这里时看过一眼，之后便再也没有看过。

　就好像一旦窥视，就会被沉睡在洞底的亡灵拖入深渊一般。尤雷恩扭过头只盯着墙壁，用颤抖的双脚沿着墙边的栈道前行，走进了一个小型玻璃隔间。对于殖民地的人来说，这间屋子会让他们惊叹不已；但若让三百年前的人看到，只会付诸一笑。

　这是一个配有五块空间投影显示器的操作室。

　尤雷恩在椅子上坐定，那个之前一直在呼唤他的沉稳男声再次响起。

「欢迎回来，甲板长。有临时报告事项，对应优先级为RE—P5」

「5？高、高得离谱吧。到底发生了什么？」

「检测到非法殖民放弃行为。地点位于东部区域，通称大塞纳赛湾东方」

　随着话音落下，显示器的一面浮现出俯瞰影像。一艘小船正行驶在雾气缭绕的海面上。看起来像是从相当远的地方利用飞行器拍摄的。

　尤雷恩的脸颊上浮现出一抹干涩且轻蔑的冷笑。

「又在做这种无用功」

「请从以下选项中选择应对方案。

　选项一：击沉。执行时间五分钟。

　选项二：逮捕。执行时间六至四十八小时以内。

　选项三：追踪。执行时间不明。

　选项四：放置。因抵触殖民地法而不予推荐」

　那个声音缓慢地逐个念出选项，仿佛在试探尤雷恩的反应。

　听完所有的选项后，尤雷恩冷淡地发出了指令。

「选选项三」

「上次是选项一」

「选三。反正结果都一样，我会亲眼见证」

　那个声音带着温和的笑意回答道。

「达达将执行选项三」

　啪、啪地，像是铁鞭抽打的声音响起。那是饱含怒火、毫不留情的打击。

「你这个笨蛋……！」

　负责监视的人涨红了脸，正在痛殴瘫倒在地的柯比。而在旁边，伊泽维大佐冷眼旁观，眼中闪烁着冰冷的怒火。

　这里是堡垒峰最外侧的第四郭，石工巢穴前的练兵场。她们正因擅自开火的罪责而接受惩罚。

　挨打的是柯比。克列夫她们第一巡逻小队被强行立在周围，架着吗啡枪整齐列队。她们不被允许拯救正在遭受暴行的姐妹。

「你们这群蠢货，真是丢尽了脸面。因为你们，大佐殿下在将军阁下面前丢尽了颜面。没下命令就敢开火，你们脑子里在想什么？如果不是大佐殿下亲自出手制止，后果会怎样？」

　颜面扫地的监督官执拗地挥舞着鞭子。跪在地上的柯比背部甲壳已经变形，即便已经撕裂，鞭打仍在继续。伤口中渗出的奶油色体液被鞭子抽溅，四处飞溅。

　克列夫和现场的姐妹们正在承受着剧烈的痛苦。石工种族拥有共同意识，即使并非自愿，也会像感同身受一样接收到近亲者的感官与情绪。那是一种由身边姐妹的姿态、动作、行为音以及体味等形成的“力场”。而最能强烈唤起这一力场的条件，就是体液及其气味。

　每当人类折磨柯比并辱骂她时，背部撕裂时那种炽热而锐利的疼痛，以及自尊受损时那种如同被钝刃切割般的痛楚，都会传导给克列夫。

　无法忍受那份痛苦，更无法忍受最爱的姐妹正身负重伤，克列夫冒着禁令（这本身也会引发痛苦）迈出了一步。

「监督官殿下，惩罚太重了」

　监督官转过身，投来怀疑的目光。克列夫鼓起勇气诉说道。

「柯比当时背负着箭弹枪，那是差点误伤了那个人。但柯比她们只是在执行命令而已」

「……不管有什么命令，动动脑子想也该明白吧。那只是为了威慑怪物才瞄准的。那种地方什么时候执行过处刑？」

「在接收到与实际情况不符的命令时，克列夫她们会感到痛苦与混乱。为何监督官殿下要如此惩罚柯比？」

「你问为什么？你这家伙难道懂大佐殿下的心情——」

　就在监视官咬牙切齿准备再次动手时，伊泽维抬手制止了他。接着，他露出一抹阴郁的笑容，走到了前面。

「不必一一多言」

　话音刚落，大佐突然转过身，沉重的军靴狠狠地踢向克列夫的腹部。身躯娇小的克列夫被踢飞，重重地撞在巢穴旁的水泥墙上。

「你这杂碎懂什么！」

　大佐吐出这句话后，正准备向克列夫走去。

　他的脚步停住了。

　他回过头来。克列夫因恐惧而浑身僵硬。

　遍体鳞伤的柯比死死抓着伊泽维靴子的脚后跟。在场十三具身体共有的意识齐声惨叫。

《柯比！》

　大佐嘴角上扬，抬起另一只脚，用尽全力踢向柯比的颞角。

　伴随着一声如同物体断裂的闷响，那个约十五厘米长、弯曲的物体断裂飞出。那是柯比左侧的颞角。

　“吱！”伴随着一声惨叫，所有石工都按住了自己的头部。颞角上集中了密集的神经。被折断它，对人类而言不亚于眼球或生殖器受创。

　克列夫仿佛感到半数的痛觉被硬生生剜去，剧痛之下当场蜷缩在地。姐妹们也纷纷倒地痛苦翻滚。伊泽维大佐环视着这一切，用令人毛骨悚然的虚伪嗓音说道。

「问我为什么要惩罚你们吗？」

　大佐踩住瘫倒在地克列夫的喙部，并将全身重量压了上去。伴随着一阵碎裂声，一股电击般的剧痛窜上脸庞，克列夫发出了无声的哀鸣。

「因为我是人类，而你们是石工。这就是最正当且充分的理由。给我记住了」

　他缓慢地移开脚，扬了扬下巴便转身离开。监督员冷漠地命令道。

「好了，去把那个怪物处理掉。把你们一直想杀死的那个怪物，赶紧杀了」

　石工们踉踉跄跄地站了起来。即便本应伤势最重的柯比也勉强撑起身子。她们设法钻进了巢穴。那个被捆绑的怪物，因为担心瘟疫会在人类中蔓延，被安置在了石工们的居住区内。

　走在路上时，听到了某种声音。

「克列夫，好痛。真的很痛」

　浮现在共意识中的细微低语，是柯比的声音。

「对不起。柯比的痛，传过来了。对不起。是我不好」

　柯比正因为自己的痛苦通过共意识折磨着大家而感到愧疚。克列夫为了用自己无痛的状态去中和柯比的痛苦，竭尽全力地传回信号。

「柯比，传给我吧。把更多的痛，传到这边来」

「柯比迈开了步子」

　柯比的左侧太阳穴正大量流出体液，现在必须立刻处理。但如果现在去向大佐请求救治，多半只会落得被踢开并被骂“快去干活”的下场。

　只能放置不管了。

　——克列夫她们。中校……

　克列夫强压着连自己都无法理解的冲动，来到离巢穴入口不远的横洞时，因紧张而停下了脚步。那里有着将她们从心底深处震慑住的邪恶存在。

「大家，任务」

　就在她试图与充斥着痛苦与倦怠的共意识进行呼唤时，意识中突兀地产生了一处漆黑的空洞。

「柯比！？」

　柯比倒下了，手脚无力地瘫在地上。那双眼眸中的燐光，正缓缓地消散。

「柯比……！」

　当姐妹们冲向遗骸时，横洞深处传来了“咔嚓”一声沉重的金属声。

　众人齐刷刷地看向那边。胆小的同伴开始瑟瑟发抖。

　伴随着锁链碰撞的“咔嚓、咔嚓”声，一道褐色的身影显现出来。

　那拥有着比克列夫她们魁梧两倍的体格的《咀嚼者》，眯起眼睛俯视着她们。

‡

　殖民地议会议员埃兰卡・基杜鲁，在出席“殖民纪念祭”的彩排之前，就一直感到迷茫。

　是顺从一百零六名殖民地议员的大多数意见，享受那如温水般的安逸呢？还是要在平地上掀起不必要的风波，树立敌人呢？

　承袭地球时代的传统，殖民地议员选举采取双重模式。一种是接受各地区选民投票的选举区制，另一种是无论住在哪里、接受全国选民投票的支持层制。埃兰卡是在前者中参选并当选的。换言之，她寻求并获得了首都西南方广阔牧场——桑迪巴拉地区选民的信任。

　因此，埃兰卡的首要职责是代表桑迪巴拉居民的政治诉求。在此基础上，她还必须为殖民地“美尼・美尼・希普”的公平发展做出贡献。这不仅是针对埃兰卡一人，作为议员理应人人如此。

　埃兰卡在奥里格内斯大学修完地球史后，曾就职于临时总督府编纂局，对于政治家的堕落，她在理论层面是有所了解的。她曾认为，充分发展了民主并迈向宇宙的现代开明人类，绝不会输给那种低级的贪腐诱惑。

　在伯父诺沃斯特罗伊格议长的劝说下参选并当选后，她曾有一段时间保持着那种天真的信条。她被纳入了开朗温和的议员圈子，应邀发表演讲、握手、被人介绍给他人，自己也开始介绍别人。她带着困惑开始任用三名公设秘书，将去处被款待的餐食和礼物，以“这也是工作”为由说服自己接受，并察觉到了虽然未公开但法律却保障的权利，开始为熟人或经人介绍者进行斡旋。作为议员，她拥有各种权限，如可以免费使用殖民地设施、检索珍贵的电子信息、进入除私人住宅外的几乎所有场所。比起为了自己，能以此让亲近的人感到高兴让她觉得很舒适。埃兰卡渐渐习惯了这一切。

　就在某一天，受相识的议员所托，她让一个男人坐上了自己的车。男人的脸色很差，不停地冒着冷汗。埃兰卡按照那位议员的请求，将男人送到了偏远的地方。在办完事回去的路上，开车的男秘书带着一丝冷笑说道。

「老板，您也真是越来越老练了呢」

「这话是什么意思？」

「把那种背负恶名的人载在副驾，您可是连脸色都没变一下啊」

　在那一刻，我甚至不明白对方在说什么。

　次日，当我知道自己竟然带着罪犯突破了警戒线时，不禁愕然。那个男人是一个富豪家品行恶劣的儿子，那天因为同伙内讧，他捅伤了人。军警出动，那男人被逼入绝境。感到棘手的父亲向交好的议员求助，而那位议员便把这个烫手山芋推给了对此一无所知的埃兰卡。挂着议员车牌的埃兰卡的车，没有受到任何盘问，就安然无恙地穿过了包围圈。

　这事还是那位议员本人笑着告诉我的。随后，为了表达这件事的“歉意”，他还随口保证道，要是你碰上类似的麻烦事，我一定会帮你摆平的——那语气就跟请人吃顿饭一样轻描淡写。

　也就是在那一刻，埃兰卡才头一次切身体会到了什么是政客的堕落，而且这事就发生在自己身上。

　而那些曾经半只脚踏入的上流生活，回过神来仔细想想，也绝非天经地义的必然，而是建立在诸多不公平之上的。各种优先权，理所当然地压榨了无名市民们的正当权益。那些请自己吃着奢华宴席的家伙，无一不是期待着埃兰卡能为那一小撮人滥用特权。细想之下才发现，埃兰卡除了完成叔叔和亲近议员们交代的琐事之外，几乎从没为桑迪巴拉的人民做过什么实事。就好像叔叔们是为了给自己多扩充一份自由裁量的特权额度，才在利用自己一样！

　当我半开玩笑地向叔叔询问时，他几乎给出了肯定的答复。

「桑迪巴拉的人民都是些牧羊人。他们只满足于每天在山野里放羊。并没有太多的政治诉求。即便那种地方有议席，也不会有人觉得高兴的。比起浪费在那里，由我们来使用不是更有意义吗？」

　他用了第一人称复数来说出这番话，言下之意显露无疑。他作为亲戚爱护着埃兰卡，也给予了她善意的庇护，但恐怕做梦都没想过埃兰卡会有独立自主的意见。而令我懊悔的是，直到现在为止，这确实是事实。

　但是，只要稍微在镇上走一走，就能立刻明白叔叔的观点不过是他的一厢情愿。人们透过阴影或是窗户深处，向我这位议员投来阴冷的目光。埃兰卡开始怀疑，到底为什么自己能在这种状况下当选，可只要带着这种意识去调查，很快就明白了真相。

　殖民地的选举中设置了诸如委托制度、代理人投票制度、权利交换制度等一系列复杂且拐弯抹角的机制，导致选民的意愿根本无法得到公正反映。说起来，埃兰卡自己在年轻时，也是填了十几份文件、跑了好几个政府部门，才总算完成了一次投票。那时候我理所当然地认为所有居民都跟我一样，但事实并非如此。大多数市民只是把一张填好圈的简易表格交托给政府，选举时这些表格便被当作白纸委任状使用了。

　然而，就算手续再麻烦，市民们为什么会容忍通过这种方式选出的议员呢？——这个疑问的答案，更加危险且晦暗。这与石工和先导工兵，也就是领主督的权力有关。对于持有批判政见的人，根据程度的不同，从投石等轻微的骚扰，到突然的征地拆迁、莫须有的罪名逮捕，各种各样的压迫正等待着他们。

　开始了解到这些之后，埃兰卡心中泛起了一丝苦涩。我此前对此一无所知。因为从未关心过。只想过只要能维持住家与职场两点一线的生活就好。正因为无知，才会被诺沃斯特罗伊格看中，并推举为议员。作为一个只会占据议席、毫无威胁的吉祥物。

　从理解了这一切的时候起，埃兰卡开始感到迷茫。

　于是，开始一点点尝试着摸索真相。

　寒意透骨的五月结束，步入温暖的六月时，埃兰卡在官厅街的公舍办公室里，接待了两批男人的造访。

　第一批是一组从殖民地东部的约尔、塞纳赛、布雷斯特等地赶来的医生团队。他们带着严肃的任务而来。

「“牧羊人号”重启？」

「是的。领主督正在搜刮殖民地各处的能源与资源，企图唤醒那艘船，只为了让他们自己逃离出去」

　来自约尔市的一位叫坎布伦的外科医生如此说道。他是一位连原本与医学界毫无交集的埃兰卡都听说过大名的著名医生，他随行的三个人看起来也都值得信赖，于是我催促他继续说下去。

「如果那是真的，他们是为了什么？」

「是为了前往人类圈的其他先进行星。据说他对这颗发展迟缓的星球感到厌倦了。这可是来自临时总督府身居高位者口中的消息，绝不会有错。为了保护他本人，我不能透露他的名字」

「那么，您为什么要告诉我这些呢？」

「因为我们需要您的帮助。我们在听到这个消息后就开始采取行动了。如果“牧羊人号”没了，医疗领域也会受到巨大的波及。但即便如此，我们并不擅长政治活动，人数也不多。我们正在广泛招募各领域的志同道合之士。但那些亲政府的人又不能信任。而我听说，如果是您的话就没问题」

「哎呀，虽然我确实不太受临时总督府待见就是了」

　埃兰卡没好气地说道，坎布伦苦笑了一下。

「不，我没那么说。基杜鲁医生，没有人会讨厌您的」

「别说客套话了」

「您不喜欢吗？那真是越来越让我中意了」

　我曾学过要提防那些满嘴客套话的人，但面对这几个人，我却觉得他们可以信赖。埃兰卡详细询问了经过，并承诺先保持联系，且绝不外传消息来源。

　临走时，医生们当中那位黑发青年向我搭了话。

「那个，请问要怎样才能见到领主督呢？」

「诶？」

　埃兰卡不由得重新打量起那个青年。他看起来不到三十岁，穿着一件破旧的礼服大衣，语气温和得近乎迟钝，但眼神明亮，仿佛能看透事物本质。

「我叫濑秋・卡多姆，是来自塞纳赛的内科医生」

「你好。你说你想见临时总督阁下？」

「我想着如果能亲自见面，确认一下消息的真伪会比较好」

「不，濑秋君。直接去见面太鲁莽了吧」

「没关系的，我也不会一上来就问“牧羊人号”的事。我会从前几天领主督从塞纳赛带走的那种名为《石纹》的生物谈起。既然那东西带着危险的病毒，我想去提醒他一下。基杜鲁医生，如果是以这样的理由，您看能获准觐见吗？」

　埃兰卡思考片刻后回答道。

「如果只是去“提醒”一下，恐怕是见不到的。但如果你能说出一些对阁下有益的事情，我想应该是能获得许可的」

「我有治疗《石纹》这种病毒的药。如果我以“只要能见到阁下，就把药献给他”为由去游说的话……」

「那可是相当狂妄啊」

「并不算狂妄。那种药是我们家从“牧羊人号”时代流传下来的“上岸品”。如果不是领主督本人，我是不会交给别人的」

　三百年前与“牧羊人号”有关的东西，无论是什么都价值连城。如果是药的话，那就更不必说了。埃兰卡听后点了点头。

「如果是这样的话，那或许还有希望」

「您有办法吗？」

「我可以以我的名义帮你申请谒见。虽然普通人通常无法觐见，但如果是议员提出申请，或许能成」

「那就拜托了。当然，事成之后我也会给予您报酬的……」

「报酬就不必了。不过，作为交换，我有一个请求」

「是什么？」

　埃兰卡竖起食指，指向濑秋的唇边。

「“领主督”是禁词。请改口称呼他为临时总督阁下」

「遵命，我记住了」

　医生们笑了起来。

　这是埃兰卡接待的第一批客人，也就是所谓的“不速之客”。但第二批客人则完全相反，是往日有过交情的人，不，准确地说是“本该”有交情的人。

　以戴着喇叭帽的庞托为首的桑迪巴拉牧羊人们，刚被带进埃兰卡的办公室时，显得战战兢兢，看起来浑身不自在。他们似乎被这栋古老橄榄石建筑公舍里的寂静，以及埃兰卡那身为自治议会议员的高贵头衔给震慑住了，显得畏首畏尾。直到五名牧羊人开始谈论起正事，埃兰卡不得不亲自为他们端茶递水，甚至还夸赞了庞托那顶顶端开孔、风格奇特的三角喇叭帽。

　过了一会儿，庞托说道。

「这是喇叭帽。我们在外面放牧时，若是有人从远处呼喊，有时会被风声盖过听不见。像这样用的话，就能听得很清楚了」

　这位看似温厚的牧羊人男子一边说着，一边将帽子抵在耳边。埃兰卡接过帽子，端详片刻后说了句“借我试一下”，随即尝试着把它戴在头上，男人们见状哄堂大笑。

「哎呀哎呀，这是在做什么呢」

「美人议员小姐戴着它，真是别有一番风味呢」

「看起来简直就像是真正的牧羊人本人了」

　看着窗户上映出的自己，那个穿着干练套装的女性头上顶着像火山一样奇形怪状的物体，显得极其荒诞离奇。

　埃兰卡羞红了脸，却反而因此赢得了牧羊人们的好感，终于能够进行正常的对话了。庞托的话大意如下。

　他们虽然巡游在殖民地各处，但多半时间都在桑迪巴拉的牧草地度过，在政府登记的户籍地也是那里。实际上那一带是舒适的丘陵地带，鞍部生长着茂盛的牧草，谷地里涌动着微微带有咸味的泉水。羊群为了吃草和舔食盐分，会自由自在地往返于鞍部与谷地之间。

　然而最近，一部分谷地的泉水变浑浊了，无法继续饮用。原因尚不明确，但我猜想大概是水脉的上游出现了异常。在毗邻桑迪巴拉、海拔较高的米杜巴拉山地，领主督的机器人正在开采建筑用的石材。虽说不能断言，但也许正是那项开采作业导致了异常。即使真的是这样，我们也没打算要求立刻停止作业，只是基于我们自己的担忧，如果能查明其中的因果关系，那将帮了大忙。

　此前我们曾向桑迪巴拉和米杜巴拉的村长求助，但都毫无进展。现在能依靠的只有埃兰卡议员了。能不能请您帮我们问问领主督，那些机器人究竟在做些什么？

　庞托不时观察着埃兰卡的脸色，缓缓地说完了这番话。

　这些性格内向的牧羊人能鼓起勇气来向议员请愿，一定是下定了极大的决心。考虑到这一点，尽管他们用了极尽委婉、避开锋芒的说法，但埃兰卡还是察觉到，事情实际上已经相当紧迫了。

　虽然至今为止几乎没有什么交集，但他们毕竟是埃兰卡的选民。即便这事不会带来什么巨大的利益，埃兰卡也心想，正因如此才更要助他们一臂之力。

　答应调查的埃兰卡，挑了个日子首先前往了现场。桑迪巴拉或许是因为地面湿气较重，是一片雾气弥漫、宁静祥和的牧草地，随处可见羊群，宛如撒下了白豆一般。

　埃兰卡向牧羊人们询问后，亲自视察了所谓的泉水变浑浊的情况。结果发现，在大约十五处泉水中，有十一处都被从水底涌出的黑色焦油状物质堵塞了，周围弥漫着一股氨水的臭味。受到影响的不仅是这些牧羊人，还有近百名每人饲养着一百五十到两百头羊的男人们。

　埃兰卡大吃一惊，再次切实感受到「部分谷地」的泉水「变浑浊了」这种说法，简直是极其轻描淡写的形容。

　结束了对桑迪巴拉的视察，她直接前往邻近的米杜巴拉采石场，试图查明状况。然而那里的管理者是个古板的石工，顽固地拒绝埃兰卡进入采石现场。即便她亮出议员的身份也无济于事，对方似乎刻意在隐瞒什么。不过对方回答了她的提问，称目前该采石场正在缩减作业规模，且没有任何工序会将有毒物质排入水脉。

　采石场与泉水变浑浊或许并无关联。但当她询问缩减作业规模的时间时，对方回答说大约是一年前，那正是庞托他们最初发现水质变浑浊的时间。果然，采石作业与水的浑浊之间一定存在着某种联系。

　查证起来很简单。只要暂时停止采石作业看看就行了。如果浑浊程度发生变化，就说明两者确实有关联。然而，跟现场的石工说这些也是徒劳。埃兰卡回到首都，作为紧急措施，先以私费为桑迪巴拉送去了饮用水和物资。两天后，两处简易取水点便投入了使用。牧羊人们万万没想到她会做到这一步，与其说是高兴，倒不如说是感到惶恐不安。

　临时总督府并未发布任何关于此事的资讯，询问后也只得到“闻所未闻”的回答。媒体和学术机构亦是如此，其中一名学者甚至以一副事不关己的态度发表意见，称这大概是最近频繁发生的地震造成的。看来这件事，确实还只有庞托他们察觉到了。

　顺带一提，监督采石工作的是临时总督府的资源厅，但那并非因为石材是什么重要的资源，仅仅是因为采石需要动用大型机器人罢了。由于殖民地的大型机器人只有临时总督才能调度，所以采石工作也自然成了资源厅的职责。石材本身并无其他重要性，几乎不涉及任何利益纠葛。得知这一点后，埃兰卡感到轻松了不少。因为不涉及利益的工程，从侧面插手往往更容易。

　她向资源厅提议中止采石，却以证据不足为由遭到了拒绝。对方称，由于石材开采与水质浑浊的因果关系不明，因此无法停止。从道理上讲虽然没错，但这实际上等同于闭门羹。

　听闻过程的牧羊人们感到万分沮丧，但埃兰卡并没有放弃。因为在将民众托付给自己的力量用在正确方向上的过程中，她开始感觉到，这正是自己应该去做的工作。

　资源厅对石材确实没有利益企图，所以埃兰卡认为，对方拒绝仅仅是为了官僚的面子，或者是单纯因为没有先例。既然如此，事情并非完全没有转机。埃兰卡开始摸索正攻法以外的手段。她请熟人介绍学者，去调查那些污染泉水的焦油状物质，并寻找让政府部门公开内部信息的方法。这类手续已经几十年无人问津，早已彻底形同虚设，但确实还存在于纸面上。

　在这十多天里，埃兰卡正在迅速觉醒，成为一名“旧时代美好意义上”的代议士，但与此同时，她也开始受到来自四面八方的注视。她觉得，来自同僚议员的、临时总督府内部的、街角建筑阴影里的，甚至是来自头顶那片天空的视线，正在逐渐增多。

　其中有些视线显然不怀好意，埃兰卡也隐约感觉到了自重的必要性。

　然而，她万万没想到自己会遭到突然袭击。

　那天晚上，埃兰卡在繁华的卡林顿地区与同僚共进晚餐后，正与一名男秘书走在灯火通明的街道上。虽然还没到拥挤的程度，但如果不看路走就会撞到人，行人依然不少。

　一名步履蹒跚的醉汉从前方人行道走来。埃兰卡盘着发髻、身着正装，一看就是富裕阶层。秘书理所当然地挡在前面，埃兰卡则退后了几步。正要顺势擦肩而过时，醉汉突然靠向了秘书。秘书试图推开他，两人随即发生了拉扯。

　埃兰卡皱起眉头停下脚步。就在那一瞬间，她感觉到有什么东西碰到了外套外侧的口袋。她猛地低头看去，与此同时，一个冰冷的东西滑过了她毫无防备的后颈。

「啊……？」

　埃兰卡抬起头。一名从她身后死角超越过去的年轻女子，正小跑着向前方离去。几乎在同一时刻，那名醉汉也跑向了后方。

　埃兰卡背脊一阵发凉。脖颈处还残留着那种冰冷而黏腻的触感。她对正啧啧不满的秘书，用颤抖的声音说道。

「那个，喂」

「怎么了？」

「能帮我看看我的后颈吗？」

「您出什么事了吗？」

　秘书并没有察觉到埃兰卡身上发生了什么。那名醉汉大概只是为了吸引秘书注意的诱饵。埃兰卡心惊胆战地露出了后颈。想到可能会被利刃划破，她的双腿几乎瘫软。

　秘书仔细看了看那里，困惑地说道。

「您为什么在这种地方涂口红？」

　埃兰卡这才如释重负，伸手摸向口袋，里面竟塞着一张纸条。取出展开一看，上面写着简洁的一句话：不准阻止米杜巴拉的采石。

　这是埃兰卡第一次受到威胁。

　从未接触过这种形式的恶意，埃兰卡感到十分恐惧，整整消沉了两三天。伯父诺沃斯特罗伊格担心地来看望她，她便将实情告诉了他。得知侄女遭到威胁，他十分愤怒，但听完作案手法后，却又困惑地歪起了头。

「脖子上的口红……？你都这把年纪了，该不会是和《恋人们》那帮人有什么来往吧？」

「《恋人们》？您是指那些艺术家吗？」

　埃兰卡是知道这群人的。倒不如说，作为一个受过教育的首都人，不可能不知道他们的存在。《恋人们》是指住在卡林顿地区的一群男女。他们因共同的信念而聚集在一起，建立了自己的社区。据说他们每个人都身怀绝技，靠画画、做陶艺、木工、唱歌或跳舞为生。他们的作品不仅在卡林顿，在其他地方也很受欢迎。埃兰卡自己就有一套产自卡林顿的杯具。

　然而，在这个场合提到他们的名字，让人感到有些不自然。

「我觉得他们都是些讨人喜欢的人啊。伯父大人，您是说这些人会在夜路上模仿割我喉咙吗？」

「只是模仿而已，他们不会真的做出暴力行径。或者说，他们做不到。正因如此，才会选择这种令人印象深刻的表演方式」

「您说得好像确信这就是《恋人们》干的一样。为什么会是他们？」

「因为作案手法啊。那个……」

「难道伯父大人也被人涂过口红吗？」

「怎么可能。我才没遇到过那种事」

　诺沃斯特罗伊格仿佛受到了什么莫大的侮辱一般，愤然作答。埃兰卡感到有些错愕。她曾在哪里读到过，《恋人们》的作品因为并非纯艺术，往往会被人看低一等，难道伯父也有这种偏见吗？

「虽然我不确定是不是《恋人们》干的，但我确实有点头绪。正如伯父大人所知，我现在正为了米杜巴拉的事与临时总督府交涉，或许有人因此觉得碍事吧。但至于那人是谁，我完全没有头绪」

「你还是别去做那些容易招人记恨的事比较好」

　现在的埃兰卡开始意识到，伯父那种温厚背后，其实就是所谓的明哲保身。尽管感到一种难以言喻的苦涩与不快，但她暂时没有说出口，而是转回了话题。

「假设这就是《恋人们》干的，您觉得他们的目的是什么？」

「这谁知道呢……毕竟那帮人对政治和意识形态一点兴趣都没有。虽然有传言说他们会把人涂上口红来搞恶作剧吓唬人，但我还没听说过他们会将这些行为与政治诉求挂钩。话虽如此，也不可能有别人去冒充《恋人们》。因为那么做对任何人都没有好处」

「那有没有可能是想陷害《恋人们》？」

「根本没必要去陷害他们」

　在那样的语气中，能感受到一种微妙而阴暗的色彩。学过地球史的埃兰卡知道，在过去，某类人群曾经受到过那种如同触碰毒瘤般的对待。于是，她压低声音向长辈询问道。

「《恋人们》是受歧视的群体吗？」

　诺沃斯特罗伊格议长眉头紧锁，轻轻摇了摇头。

「所谓的歧视，是指本该平等的同类遭受无端的迫害。从这个意义上说，并非如此。正如临时总督府所公告的那样，在殖民地并不存在歧视」

「那……」

「《恋人们》是仿生人啊」

「等身大的仿生人？」

　埃兰卡茫然地眨了眨眼，试图回想这个不太熟悉的词汇的含义。

「也就是说，那并不是人类吗？」

「没错」

「那是像塞纳赛的《海之一统》那样的存在吗？」

「那不一样。《海之一统》只是代谢系统发生了变异的人类。但《恋人们》并非人类。无论是从法律上，还是物理本质上。虽然外表和人类一模一样就是了」

　诺沃斯特罗伊格小心地环顾四周，确认无人注意后继续说道。

「《恋人们》这个称呼，在指代卡林顿地区的工匠们之前，原本就是指代当地的仿生人们。他们没有主人或设计者，在同伴之间互相维护，带着自己的意志生活着。性格正如我刚才所说，自由奔放，但受到回路限制，无法对人类造成伤害。基本上是被设计为服务人类的存在」

「我还是第一次听说。那样的人——或者说机器，为什么会出现在这里，又是从哪儿来的？」

「称呼他们为“人”吧。这是惯例。他们是作为正式的殖民成员，随同牧羊人号一同前来的。因为预想到了会有这种需求。即便是现在，他们在临时总督府那里也处于一种默许的地位」

「所谓的这种需求，是指艺术家方面的吗？」

「可以这么说」

　诺沃斯特罗伊格再次用含糊其辞的方式表示了肯定。并在埃兰卡发问之前继续说道。

「当身体老化时，他们会制造新的躯体并将记忆转移进去。想要增加数量时，就会制作复制品。他们不会像人类那样繁殖。也就是说，他们是不老不死的。他们之所以没有政治诉求，也是因为这个原因。他们一定认为，无限的时间足以解决一切」

「不老不死……」

「他们很宽容，与其外表相反，非常具有忍耐力。因为他们就是被那样制造出来的。所以像歧视这种事……」

　话说到一半，诺沃斯特罗伊格突然摇了摇头，打断了话题。随后，用一种并不像他风格的强硬语气向埃兰卡叮嘱道。

「总之，《恋人们》拥有很多朋友。为了你自己的安全，最好尽量不要招惹他们。明白了吗？」

　丢下这句话后，议长便离开了。埃兰卡被他突如其来的态度转变弄得目瞪口呆。

　虽然两天左右的时间里她确实照着他说的乖乖行事，但当最初的恐惧消退后，考虑到这本来就不是她一个人的问题，她便再也坐不住了。在这期间，在桑迪巴拉那雾气缭绕的绿色山丘上，羊群正变得日益衰弱。作为一项产业的困境，这也不容忽视。羊群是殖民地重要的肉类来源。

　埃兰卡下定决心，要重新开始工作。她还保留着提交法案这一手段。此前她一直犹豫着要不要把事情闹得这么大，但转念一想，这本就是身为议员的职责。只要在议会上提出来，即便不能立刻完成立法，至少也能展开调查。

　然而，当埃兰卡试图为此向同事游说时，却遭到了与以往截然不同的冷遇。当她追问理由时，对方起初总是支支吾吾，但没过多久，一位比议长年长的议员便向她透露，大家都是在顾忌着《恋人们》。

　埃兰卡感到困惑不已。无论是强权的临时总督府与被架空的议会之间的关系，还是石工与机器人的威压下敢怒不敢言的市民心境，这些原本对她而言有些深奥的问题，随着经验的积累，她也渐渐有了些许察觉。

　但《恋人们》却是个例外。他们既不是权力集团，也不从事犯罪，却是一群有着奇妙影响力的仿生人。他们的目的究竟是什么呢？

　埃兰卡想要见见他们。

‡

　电梯门打开后，一条铺着长绒绯红地毯的通道向左右延伸开来。卡多姆在两名随行士兵的夹持下迈步走了进去。

　堡垒峰第一区。这是一条环绕在睥睨首都的主塔最顶层的回廊。从窗外望去，远方的下方隐约可见奥里吉内斯市的街区。为这次谒见牵线搭桥的埃兰卡，应该就在这里的某处。

　卡多姆紧了紧腋下的包，暗自做好准备。包里装着一块小小的记录芯片。那是连卡多姆他们也无法解读的、记载了冥王斑抗病毒药物制法的芯片。既然领主督不可能乐见异种伊莎莉带来的瘟疫蔓延，这定然会成为有力的交易筹码。

　回廊前方有一扇厚重的双开大门，正对着回廊的外侧。卡多姆回想起从下方仰望时的情景。主塔依着后方的崖壁而建，连接塔身与崖壁的房间就像是一座渡廊。想必现在要进入的就是那个房间。

「赛纳赛的濑秋・卡多姆前来谒见」

　通报的人扬声喊道，片刻后大门便开启了。卡多姆强压着紧张走进了室内。

　接见室两侧皆为玻璃幕墙，显得格外宽敞舒适。室内摆放着几张桌子和沙发，女官和武装的石工正侍立在墙边。正前方那张格外气派的桌子后，坐着一名身形消瘦、眼神阴冷的少年。在他的身旁，还侍奉着一名初老男子——那是首席补佐官梅拉兹。卡多姆走到桌前行了一礼。

「本人名为濑秋」

　没有任何回应。卡多姆抬头望去，只见那少年正毫无顾忌地死死盯着自己，随后，他突然用手指敲了敲桌面说道。

「拿出来」

「啊？」

「拿到这里来。你不是带了冥王斑的药吗？」

　卡多姆犹豫了。他没料到对方竟然一开口就索要。如果现在就交出去，恐怕会被立刻逐出这里。

　他当机立断，如此反驳道。

「实物并未带在身边。能否请您先听我说一说呢？」

「你是打算和我谈条件吗？」

　少年皱起了眉头。站在墙边的石工摆出了架势。虽然从那稚嫩的年纪来看，他还很不习惯用“私”这种自称，但只要他一个眼神，自己恐怕就会被当场射杀。卡多姆拼命斟酌着措辞。

「不是谈条件。您想要的东西，我一定会交给您。但是，绝不能出现任何差错」

「差错是指？」

「比如药的种类。领……临时总督阁下，您所寻求的真的是治疗冥王斑的药吗？我曾参考古老的记录，核对过实际的病症与这种药的功效，但阁下认定的‘冥王斑’，未必就真的是那种病。我是医生，绝不能把错误的药交给您」

「别搞错了，我可不是以患者的身份让你交出药物。我只是说，既然这东西在你手里也派不上用场，为了让广大的民众能够使用，我要替他们保管而已」

　他的态度与神情中没有一丝温和，但话语内容却出奇地合乎情理。看来这个少年并非头脑简单之辈。

　但现在不是感叹的时候。事已至此，拖延时间已无可能，卡多姆决定开门见山。

「冥王斑的药至关重要。塞纳赛曾因这种疾病蔓延而造成了人员伤亡。复发的可能性并非为零。为了应对那种怪物再次出现的情况，必须储备好这些药。到时候，能否请阁下助我们一臂之力？」

　少年听后，干脆利落地说道：

「不会再复发了」

「您为何能如此断言？」

「‘咀嚼者’已经被我处决了」

　卡多姆哑口无言。

　领主督递了一个眼色，左右两侧的石工随即上前，将吗啡枪对准了卡多姆。

「把包里的东西交出来。快点！」

　卡多姆迟缓地拉开包，取出装有存储芯片的树脂外壳。至于此前用过的治疗药剂本身，由于所剩无几，他留在塞纳赛了。

　梅拉兹上前接过外壳，确认没有危险后递给了领主督。领主督眯起眼睛盯着它看。

「是古代的东西啊。你读过里面的内容吗？」

「没有……因为我们没有读取它的设备」

「那倒也是。这个我先收下了」

　将外壳收进抽屉后，领主督露出若有所思的神情，随后抬头看向梅拉兹。

「关于塞纳赛的瘟疫，临时总督府还没采取什么应对措施吧」

「回禀代官，目前似乎尚无动静」

「那就给死者发放一笔慰问金」

「遵命」

　两人将目光投向卡多姆。卡多姆意识到对话到此结束，已无需多言。

「感谢大人的仁慈宽厚」

　他只能低头致意，随后退了出去。

‡

　六月中旬，埃兰卡在处理完本就不多的工作后，找借口瞒过了秘书，独自一人前往卡林顿地区。

　她从位于首都奥里吉内斯北侧的官厅街出发，乘坐架线式有轨电车向西行驶。越过挂着石桥的斯特林河，当窗外的景色从灰色转为红褐色时，便到了卡林顿。在车站下车，迎接她的是成排的红砖房与花团锦簇的行道树，埃兰卡深吸了一口气。

　在埃兰卡原本的认知中，卡林顿不过是一处开满时髦餐厅与酒馆的繁华街区。确实，临街路段林立着各式店铺，年轻人们身着亮丽的服饰穿梭其间。然而，想起伯父的话语再环顾四周，她才发觉这里与其说是店铺时髦，不如说整个街区在建设之初就是为了追求这种雅致。这里根本看不到官厅街那随处可见的裸露水泥建筑。

　而且，卡林顿没有一条能从主干道直接通往深处小巷的车道。那些视野不佳的弯曲下行阶梯，或是夹在私宅后院般绿植间的通道，正静静地向外敞开。仿佛在向世人宣告：谢绝一切车辆入内。埃兰卡轻轻咽了下口水，迈步走了进去。

　顺着咖啡馆之间平缓的下行通道前行，一位腰间挂着簸箕的老妇人正一脸安详地打扫着路面。她抬头看见埃兰卡，和蔼地笑了笑。

「你好呀，小姐。你要去哪儿？」

「您好，只是出来散散步」

「这样啊」

　老妇人让开了道路。埃兰卡从她身边走过，继续前行。

　卡林顿的小巷曲折交错，高低起伏，不知通往何方。由于巷道狭窄、墙壁高耸，光影在此处尖锐地交织着。每拐过一个弯，总能见到些新奇的玩意儿：突出在小门上方、恶魔形状的锻铁招牌；从高不可攀的三楼屋檐垂落到埃兰卡胸前高度的三盆花草；直接在白墙上打造而成的木制长椅；还有不知为何被养在二楼明亮阳台上的绵羊。

　埃兰卡穿梭于小巷之间，不知不觉中竟开始期待起下一个转角会有什么惊喜。从多次遇到那位扫地的老妇人来看，这里的路面或许就是这样时刻维持着清扫，只为供人散步吧。想必路人们也怀着同样的心情，她与几位面带和煦笑容的人擦肩而过。在街角设置的精致喷泉与长椅上，坐着几位容貌惊艳的男女，见她经过，便静静地颔首致意。

　埃兰卡终于回过神来，她惊讶地发现，自己明明是为了正事而来，却不知在何时竟已完全沉浸在了漫步城中的乐趣里。

必须得找到《恋人们》才行。

　听说他们是一群艺术家。可到目前为止，埃兰卡还没见到任何像艺术家的人。难道这里就没有街头画家、艺人或音乐家吗？带着这样的念头，埃兰卡拐过下一个转角，随后惊讶地停下了脚步。

　眼前竟矗立着一座中世纪风格的城堡。不，美尼・美尼・希普作为宇宙殖民地，根本没有中世纪那段历史，所以这不可能是真正的城堡。但眼前的建筑规模宏大，厚重的石墙环绕，尖塔锋利地直刺苍穹，给人一种仿佛要向天空膨胀开来的豪迈感。作为圣堂或美术馆显得过于庄严威武，埃兰卡直觉认为这一定就是座城堡。

　她很快就明白，这绝非虚有其表的装饰性建筑。石墙顶端的胸墙已经风化生苔，沿墙面垂直而下的铁梯锈迹斑斑，唯有被人经常抓握的地方呈现出一种黑亮的色泽。这显然不是用新型建材一蹴而就的产物，而是很久以前就用沉重的石材筑成的，且至今仍未废弃，还在继续使用着。

　毫无疑问，这与卡林顿整座城镇的风格如出一辙。埃兰卡没来由地悟出，这座城镇与城堡定是浑然一体地被建造并维系至今的。

　然而，如此雄浑的建筑物，怎么会突兀地存在于狭窄的市区之中呢？

　埃兰卡心生疑虑，视线微微下移，发现自己身前的手扶栏杆并非什么地块边界，而是护岸栏。她走到栏杆旁俯身望去，只见几米之下便是水面，而那座城堡几乎占据了并不宽阔的河道。细长的瞭望台像船头一样向河上游延伸，湍急的水流撞击其下激起白浪，令整座城堡看起来宛如一艘正在溯流而上的巨大战舰。

　在那「船头」的部分，几名苦力正聚在一起，挂在突出部的下方进行着补修作业。虽然没到伸手可及的距离，但近在十米左右。埃兰卡不由自主地注视着他们。

　这时，站在船头尖端指挥的男人注意到了她，目光直勾勾地看了过来。

　那是个身材高大的男人，身穿蓝色工装。他肩宽背阔，存在感极强。太阳正好照在他的脸上，表情清晰可见。男人以一种仿佛要将人射穿的锐利目光紧紧盯着埃兰卡。

　那视线异常强烈，让埃兰卡感到一丝不安。或许自己无意间闯入了不该来的地方。她移开目光，准备离开。

　刚迈出脚步，便砰地一声撞上了什么人。

「啊，对不起」

　她慌忙抬头看去，只见一个比她娇小的人影双手撑在石板路上，发出一声压抑的惊呼。那是一个身穿深绿色连衣裙的可爱少女，看年纪约莫十五六岁。

　紧接着，一名看似同伴的少年一脸凶相地逼了上来。

「喂，你这家伙，走路不看路的吗？欧若拉都被你撞倒了！」

　他头戴低压的贝雷帽，披着一件偏大的粗呢外套，年纪应当和少女相仿。是恋人吗？还是兄妹？埃兰卡打算诚恳地道歉。

「嗯，真的很对不起……」

「光说对不起有什么用啊，就算你道歉了，我们也不会感到高兴」

「那、那又怎样……」

「重点是她有没有事吧。欧若拉，你怎么样，欧若拉？还好吧？让我看看……啊！」

　那名少年蹲在名为欧若拉的少女身旁，脸色骤然一沉，猛地回过头来。看到他眼中浮现的怒意，埃兰卡意识到自己恐怕是闯了大祸。

「对不起，我没事——」

「这哪能算没事啊！你看啊！」

　少年指着欧若拉从长裙下露出的脚踝。看到那纤细白皙的脚踝以一种诡异的角度向外扭曲，埃兰卡不禁倒吸一口凉气。

　欧若拉那瘦弱的肩膀在颤抖，她咬紧牙关强忍着痛楚。那是一位留着漂亮深蓝色长发的少女。少年横插进两人之间，大声咆哮道。

「你打算怎么负责，啊？」

「不行，得赶紧叫救护车才行……」

「救护车？你说救护车？哈，别开玩笑了。你觉得气动车或者电动车那种东西进得来卡林顿吗？」

「进不来吗？那……带她去附近的诊所吧」

「放过我吧，卡林顿这种地方哪来的医生啊！这里可是《恋人们》的城镇。根本没人会去干医生那种乏味的差事！」

　接连不断的质问让埃兰卡语塞。她心中纠结着，既觉得惹上了麻烦，又想设法帮帮那个少女。

　见埃兰卡沉默不语，少年俯身向欧若拉不断说着宽慰的话。欧若拉叫着少年的名字应和道：“本特，我没事的”，但她的脸色苍白如纸。埃兰卡感到坐立难安。

　本特抬起头，冲着她怒吼道。

「你这女人，站在那发什么呆，还不赶紧去叫医生！你不是卡林顿外面的人吗，把你认识的医生带过来啊！快点！」

　在催促下，埃兰卡正要离开，但在走出两三步后她停下了脚步。心中仿佛有一股难以抑制的力量，在呼喊着有更好的办法。

　埃兰卡转过身，大步走到欧若拉身边，蹲下身子握住了她的手。

「我来带她走」

「你说什么？」

「把这孩子让我背着。我带她去看医生。快点！」

　埃兰卡说完便转过身，想要把欧若拉背起来。本特喊了一声“喂”试图阻拦，她随即用强硬的语气回击道。

「你根本不认识医生吧。我刚好认识一位不错的人，跟我一起走吧」

「等等，我和欧若拉都是卡林顿的人——」

「管你是卡林顿还是哪里的，这有什么关系吗！现在是计较这些的时候吗？」

　埃兰卡自然而然地用上了责备的语气。本特像是被吓住了一样闭上了嘴。趁着这个空档，埃兰卡背起了欧若拉。原本看上去纤细的少女，在单薄的连衣裙下竟隐藏着意外丰满的身材。那一瞬的触感让埃兰卡心中泛起一丝涟漪。埃兰卡的家族里几乎没有什么与人肌肤相亲的习惯。

　为了驱散那份动摇，埃兰卡将欧若拉向背上颠了颠，并将碍事的背包塞给了本特。

「抱歉，帮我拿着这个。还有，告诉我去车站的路！」

「欸，做到这份上吗……」

「你不是这里的人吗？连去最近的大道的路都不知道？」

「不，我不是那个意思，我是说居然要把包也交给初次见面的人啊」

「这种时候你还在说些什么啊！？」

　埃兰卡气愤地转过身，看到本特那副兴致缺缺的表情，不禁又想冲他咆哮一番。

　朋友伤得这么重，居然还想当甩手掌柜。

　就在这时，从意想不到的方向传来了声音。

「够了，欧若拉。我知道了」

　埃兰卡向声音传来的方向看去。刚才那个「船头男人」正盯着这边看。

　紧接着，背上的少女开口说道。

「议员小姐，已经没关系了」

　诶？还没等埃兰卡感到困惑，欧若拉就灵活地扭动身体，自己从她背上跳了下来。埃兰卡大吃一惊。

「你的脚——！」

　欧若拉单脚稳住平衡站着，用双手抓住脱臼的脚踝，随着“咔哒”一声脆响，就像穿鞋一样轻而易举地把它接了回去。

　接着，她用那只脚在路面上轻轻跺了两下，试了试感觉，随即露出了轻盈的微笑。

「呐」

　埃兰卡的大脑一片空白。

　本特和欧若拉两人正一脸坏笑地盯着埃兰卡。埃兰卡注意到自己的包在那个少年手中，便伸手想要拿回来。

「那个，是我的……」

「等等。拉戈斯马上就过来给你解释了」

　本特灵巧地避开了埃兰卡的手，指向了城堡。

「拉戈斯？」

　埃兰卡望向那边，只见那个在船头的男人正消失在城堡深处。

　在等待期间，埃兰卡用余光打量着欧若拉。刚才明明确实脱臼了的脚踝，此刻她却毫无痛色，稳稳地支撑着全身的重量。这难道是……

　不一会儿，那个男人从下游的吊桥走了过来。埃兰卡严阵以待，没料到他走得比预想中近了半步，凑近过来仿佛要窥探她的双眼说道。

「我是建筑师拉戈斯。请多关照，埃兰卡・基杜鲁议员阁下」

　拉戈斯有着一张如同粗粝雕像般精悍的脸，身上散发着淡淡的动物性香料气味。埃兰卡被那股香气吸引，差点就在原地对他点头示意了。

「嗯……」

　随即便察觉到不对劲，猛地瞪大了眼睛。

「你为什么会知道我的事？」

「你躲在树荫下照镜子，还有对着阳台上的羊吐舌头的事，我也知道哦」

　本特在一旁插嘴，但拉戈斯单手制止了他，用低沉悦耳的声音对埃兰卡说道。

「抱歉，刚才稍微试探了一下你」

「试探？试探什么？」

「就是看看你是不是个好人。没想到你会背负起欧若拉。毕竟在这座奥里吉内斯首都，我已经很久没见过真心实意为他人工作的议员了」

　被指出自己的职业，埃兰卡终于确信了眼前这群人的身份。

「你们就是《恋人们》吧？」

「没错」

「所以说你的腿……」

　埃兰卡话到嘴边又咽了回去——“断了也没事吗”。她不知道该不该触碰这个话题。然而，没理会担心的埃兰卡，本特漫不经心地说道。

「手脚拆装自如，靠电力就能活，自由得很。虽然不会发育就是了」

「是吗」

　埃兰卡虽然接受了这个说法，却并没有放松警惕。她还不知道自己能不能平安脱身。

「那么请问，几天前在夜路上恐吓我的人，是在你们之中吗？」

　拉戈斯用眼神示意了一下本特，少年得意地笑了。

「咦，原来你没认出来吗？我当时的伪装看来很成功啊。特意往身上泼了酒，看来没白费功夫」

「别说太多废话」

　欧若拉轻轻戳了戳本特的侧腹。这么轻易就承认了有些出乎意料，不过也省去了追问的功夫。

　埃兰卡又将目光转回拉戈斯身上。

「能解释一下为什么要那样做吗？——当然，前提是如果你还想被当成好人的话」

「你这好人当得也太过了吧。要是欧若拉是拦路抢劫的，你现在喉咙早就被划开，浮在河里了」

「本特」

　拉戈斯看向他投去警告的目光。感受到视线，欧若拉神情略带严肃地抓住了本特的肩膀。本特见状，装模作样地捂住了嘴。看来拉戈斯对这两个人有着极强的影响力。

　拉戈斯再次凝视着她的双眼。那深蓝色的瞳孔紧紧锁住了埃兰卡。

「对于威胁你的事我道歉。听说有议员阻碍采石作业，我本以为你是为了利益才这么做的」

「我可不会为了私欲去搞政治运动」

　拉戈斯似乎误会了，但在这种殖民地，这反倒是理所当然的想法。埃兰卡不禁想要叹气。

「既然说是个误会，那我可以继续我的抗议活动了吧？」

「不，不是那样。这件事我们还是得好好谈谈。到雄阁来一趟吧」

　说完，他转过身迈步走开。在那宽阔的后背上，随意扎成一束如同粗绳般的长发微微晃动。那敏捷且充满力量的步伐，让人联想到某种肉食猛兽。

　不知为何，埃兰卡像是被吸住了一般，视线怎么也离不开拉戈斯的背影。

「喂，跟上来吧。我会请你吃顿好的」

　那名少年和少女从背后催促着。埃兰卡摇了摇头。

「吃饭就不必了」

　嘴上虽然这么拒绝，但她还是跟在了拉戈斯身后走去。

　穿过吊桥进入城内，里面是一条管道和电线裸露在外的昏暗通道，空气中漂浮着厨房特有的碗碟碰撞声和油烟味。埃兰卡开口问道。

「这里是餐厅吗？」

「不是。不过确实会供餐就是了」

　身后的本特回答道。

「客人会从地下通道或者乘船过来。雄阁刚好建在斯特林河的曲流拐弯处，所以无论是从上游还是下游都看不见这里」

「原来你们会接待客人啊。那雄阁到底是什么地方？」

「啊，那里有台阶」

「没关系——呀！」

　话音刚落她就绊了一下。走在前面的拉戈斯回过头来。

「请小心点，这里的设计没怎么考虑过人类的通行」

　经他一提醒才发现，这儿确实看不到什么防撞角或警示牌。但比起这些，埃兰卡更在意的是他连句道歉都没有。换作普通男人，这时肯定会扶她一把或者帮她照亮脚下。于是，讽刺的话语脱口而出。

「带人走的路还真是够呛呢」

　拉戈斯闻言微微挑了挑眉。

「真是不凑巧，红地毯正在拿去洗呢」

　看到他那副打趣的表情，埃兰卡明白这是句玩笑话，不禁苦笑了一下。但随即察觉到这玩笑同时也暗含讽刺，又收起了笑容。

　这是在说别摆出一副议员的派头吗。明明自认为没那样做，看来还是缺乏自知之明。她的耳根不由自主地热了起来。

「抱歉」

　也不知是没听见还是怎样，拉戈斯转过身继续向前走去。埃兰卡跟在他身后深吸了一口气。空气中不知从哪儿飘来了热水和肥皂的清香。

「那个，我该叫你拉戈斯吧？」

「啊」

「这儿到底是哪儿？」

「你觉得呢？」

「我猜是你们这些艺术家的大本营吧」

　拉戈斯陷入了沉默。本特忍不住嗤嗤笑了起来。埃兰卡虽感不快，但想起刚才的事，还是压下了怒火。

「难道不是艺术家吗？」

「与其说是艺术家，怎么说呢」

「您还是第一次来这儿吧」

　本特在那儿闷声发笑，欧若拉替他开口说道。埃兰卡点了点头。

「确实是第一次。我还是从伯父那里听说了你们的事」

「是贾雷德・诺沃斯特罗伊格议长吧」

「你们什么都知道啊。难道是有千里眼吗？」

　埃兰卡试图借此驱散心中的不安。这时，本特与欧若拉交换了个眼色，点了点头。

「你刚到卡林顿时，不是和那个扫地的老婆婆打过招呼吗？」

「扫地的？嗯，是啊」

「那可是我们值得信赖的“顺风耳安妮”」

　埃兰卡花了点时间才理解了这句话。那些在每一条巷子里勤勉地挥动扫帚、长相相似的老婆婆们。当她明白其中的含义后，不禁惊呼出声。

「……难道说，她们全都是监视者！」

「倒也不是全部，不过我们的伙伴确实到处都是」

　也就是连卡林顿外面也有吗？而且她们一直在监视着自己。埃兰卡感到一阵战栗。

　就在这时，拉戈斯毫无预兆地开了口。

「我不知道自己算不算艺术家。我只是在盖建筑而已。而这栋雄阁就是我的作品。我建造了它，并在不断修缮的过程中，让伙伴们使用它」

「《恋人们》一共有多少人？」

「很多人。——超过三百人」

　在回答了埃兰卡迅速插话提出的问题后，拉戈斯继续说道。

「伙伴们都在这里做着各自想做的事情或工作。虽说这里不是餐厅，但也有几个人擅长烹饪。本特和欧若拉也各自有擅长的领域」

「哎呀，是吗？」

　埃兰卡转过身时，本特看向别处，一脸装傻地说道。

「也许吧。在那边，上面」

　一行人抵达了陡峭的螺旋楼梯前。埃兰卡紧随在拉戈斯结实的臀部后，开始攀登楼梯。本特在后面喋喋不休地催促着。

「我这种人也没什么了不起的，但拉戈斯可是很厉害的。他是一位著名的建筑师。最近地震多，到处都有房子倒塌，所以他不管去哪儿都特别抢手。你的住处没问题吧？」

「谢谢你的关心。不过，我家没问题」

「可不止是普通民居。堡垒峰和议事大厅也全都是拉戈斯建的。不仅如此，从长崎到塞纳赛，整个殖民地里就没有哪个城市没盖过他设计的建筑」

「等等，整个殖民地？这种事怎么可能……」

「你是说那不可能吗？」

「毕竟堡垒峰早在两百七十年前就建成了」

「所以啊，你看，我们从那个时候起就一直在这儿了」

　埃兰卡再次想到了这一点。伯父曾说过，《恋人们》在身体老化后会更换躯体继续生存下去……

「嘛，说实话我大概才一百五十岁左右。但拉戈斯活跃的时间更长，一直在不断钻研与磨练。无论是小木屋还是大宅邸他都能建造，而且哥特式、巴洛克式，甚至什么马里克式，各种建筑风格都能随心所欲地运用呢」

「真的有那种风格吗？」

　埃兰卡以为他在开玩笑，于是反问了一句，拉戈斯便背对着她开始讲述起来。

「马里内利珊哥特式是在二十五世纪前期于火星旧都流行的。虽说有人认为那是对一百五十年前月球哥特式的剽窃，但我并不讨厌。月球哥特式因过度忽视承重能力而导致难以应用，陷入了建筑进化的死胡同。然而，火星哥特式——马里克式因反弹而变得相当稳健。那是一种年轻、华丽，却又谦逊的风格。也很容易应用到地球式的建筑中」

「什么……」

　本特眉飞色舞地得意眨了眨眼。欧若拉虽然没说出口，但也露出一副自豪的神情，眯起了眼睛。埃兰卡佩服地点了点头。

「那么，这座雄阁和卡林顿的街道，属于什么风格呢？」

「为什么要把雄阁和城市放在一起问？」

　拉戈斯转过身来。埃兰卡困惑地回答道：

「难道不是你一起建造的吗？」

　拉戈斯默默地爬了一会儿楼梯，才嘟囔着回答道：

「不属于任何风格。仍在摸索之中」

「那你的意思是，连身为建造者的你，都不知道这是什么建筑吗？」

「建筑的目的本身是明确的」

　埃兰卡对这声音中流露出的些许不悦感到意外。她原本认为这个男人是不会表现出那种情绪的。

　就在这时，光芒从头顶上方射入，视野变得开阔起来。拉戈斯说了声「是孤塔」。紧随其后走出楼梯的埃兰卡，不由得发出了惊叹声。

「好高啊」

　那是一间位于尖塔顶端的圆形小室。直径不过五六步，地上铺满了柔软的地毯和坐垫。周围仅有八根支撑天盖的柱子，视野毫无遮挡。卡林顿那纵横交错的巷弄，以及远处整齐划一的街景，全都尽收眼底。

「视野真好呢」

　埃兰卡正想靠近窗玻璃时，感受到了全身被风吹拂。她猛然意识到，这里根本就没有玻璃。那是一个露天的开口，围栏高度仅及膝盖，外头就是数十米高的绝壁。意识到这一点后，她顿时感到双腿发软，缓缓向后退去。

「这……这未免也太危险了吧……」

「坐下吧」

　回过头，只见随行的三人已经坐在了地毯上。埃兰卡连忙照做。

　紧接着，几名身上缠绕着如同纱丽般布料的女子接连走上楼梯，开始摆放料理托盘。埃兰卡正想开口说不必如此客气，手却被拉戈斯拉住了。

「看那边」

　埃兰卡任由他拉着，俯瞰向一个方向。从那里可以看到雄阁的背面。那形状，就好像正从船首塔俯瞰船尾方向一样。在外部显眼的尖塔、城墙、棱堡等的簇拥下，中心处矗立着一样格格不入的东西。

　那是一个巨大的圆形穹顶。颜色呈近乎白色的淡粉色，与其说是涂料或光线的原因，倒不如说那淡雅的色泽让人更愿意相信穹顶本身就是由人的肌肤构成的。它占据了雄阁背部的大部分区域。埃兰卡顺口喃喃自语。

「是天文馆吗？还是室内竞技场？难道是储水罐？」

「都不是」

　穹顶并不高，越往远处越平缓地凹陷下去。它的平面形状也不是正圆，靠近这边的一侧圆润饱满，但越向雄阁下游延伸就显得越发细长。

　拉戈斯说道。

「这东西被称为雌宫」

「……雌宫？」

　听到这个比“雄阁”还要生僻的词汇，埃兰卡皱起了眉头。拉戈斯淡然地继续解释道。

「雌宫使用了珍贵的蔷薇辉石。那种淡粉色，只有蔷薇辉石才能呈现出来。当然，若不能让进入其中的人看见，那就没有意义了，所以不仅是外层，内部也使用了这种石料。反过来说，包括这座孤塔在内，雄阁的外围是用斜长岩和橄榄岩筑成的。因为我需要这种灰色和灰绿色」

「这就是你作为建筑师的执着所在吗？」

「不只是我，只要是讲究的创作者，多少都会有这种见识。人类靠面包维生，但没有厨师会只用面粉、盐和水来做饭。同样的，我也无法只用混凝土、铁和玻璃来建造建筑。我需要石料。不是那种有的话最好，而是必需品。听懂了吗，基杜鲁议员？」

　男人将那条长长的手臂从围栏上垂向空中，一边说着一边凝视着埃兰卡。埃兰卡意识到，他已经极其坦诚地回答了自己的问题。

「所以你是在要求我让米杜巴拉的采石作业继续下去，是吧」

「正是如此。你明白了吗？」

「理由我听懂了。要是你能从一开始就直说，那就再好不过了」

「我以为你听不进去」

「也是，正论往往很难被他人接受」

　“请求你们帮帮牧羊人吧。”——仅仅是因为听到了这样理所当然的请求，多少同事就开始窃笑起来。拉戈斯他们的心情我也不是不能理解。

　但是，埃兰卡屏住呼吸，下定了决心。她来到这里，可不是为了全盘接受《恋人们》的说辞。

「很抱歉，我不能答应」

　埃兰卡抬起头，直视着拉戈斯回应道。

「如果这就是你们的理由，那我也有我的立场。因为米杜巴拉的采石，桑迪巴拉的泉水已经被污染了。那关乎到数千头家畜和许多牧羊人的生计。这采石作业，无论如何我都要让它停下来」

「凭我的直觉，那种异常现象并不是采石作业导致的」

「直觉？你这么说，让我怎么相信你。我们也不是单凭爱好或善意在行事的」

「无论如何，都不行吗？」

　拉戈斯面无表情地追问。埃兰卡感到腋下一阵冰凉。这里是对方的本阵，而自己只是孤身一人的女性。无论发生什么都不足为奇。

　正因如此，她无法做到丝毫不为所动地回应。她拼尽全力，才从干涸的喉咙里挤出一丝沙哑的声音。

「不行。我不会屈服于威胁的」

「这样啊」

　拉戈斯说完，不知为何轻轻浮现出一抹淡笑，越过埃兰卡的肩膀向身后喊了一声。

「本特、欧若拉，干活了」

　埃兰卡感到一股危险气息，猛地回头，映入眼帘的却是她始料未及的景象。

　本特和欧若拉不知何时已脱去了刚才的衣物，身上只剩下一层薄如蝉翼的纱衣。

「怎……」

　埃兰卡哑口无言。少年和少女双颊绯红，垂下眼帘，两手摊开贴在地面，仿佛在等待任何命令。那薄纱几乎起不到任何遮蔽作用，两人年轻的躯体一览无余，尽收眼底。

「“《恋人们》这种好听的称呼，不过是我们的客人才会用的。我们真正的称呼是《娼妓》。我们是为了满足人类那些隐秘的欲望而生。无论是异性恋、同性恋、恋童癖，还是施虐癖、受虐癖，以及其他各种各样的乐子」

　拉戈斯微微挪动了一下身体，埃兰卡吓得猛地向后一缩。但男人并非想要靠近，只是伸手去拿放在旁边桌上的美酒佳肴。

　他向杯中投入冰块调好酒，随后恭敬地单膝跪地，将酒杯递到埃兰卡面前。

「请享用您心仪的酒水或肉食。亦或是……品尝在下这具不肖之躯」

　啪的一声，埃兰卡伸手将酒杯拍落在地。她因为愤怒与羞耻，脸涨得通红。

「你这肮脏的、不知廉耻的东西！」

　刚喊出口，她就后悔了。自从长大成人，她从未这样咒骂过别人。

　拉戈斯看上去并未受到冒犯，但他内心究竟作何感想不得而知。他像个忠诚的仆人般浮现出温和的微笑，低下头去。

「确实。但贵女您，此前一直被蒙在鼓里」

　埃兰卡别过脸去。

　眼底下的雌宫映入眼帘。她现在已经能轻易想象出里面正在发生什么了。三百多名男女《娼妓》与前来寻欢的客人。那里恐怕正在上演着种种难以启齿的欢愉。

　一阵令人不适的眩晕感袭向埃兰卡。只身闯入这里，在某种意义上真是大错特错。这不仅意味着无法保护自己，更意味着无法证明自己的清白。她把自己唯一的底牌送给了这些《娼妓》。

　伯父说得对。《娼妓》确实无法伤害人类，但却能设下陷阱。

　埃兰卡站起身来。但她并未意识到，折磨着她的眩晕感并非源于自身，而是这座塔在晃动。塔楼正像一艘真正的观测台一样缓慢地摇晃着。埃兰卡踉跄几步，险些撞向那敞开的窗边。

哦呀

　轻飘飘的风仿佛托住了她的肩膀——那不过是错觉，真正接住埃兰卡的，是一双强壮有力的手臂。

「那边可不是出口。我得保证您毫发无伤地回去」

　深蓝色的双眸凝视着她。那种能撩拨人心弦的男人的气息，格外浓郁地钻进鼻腔。

「放开我」

　尽管她拼命挣扎，拉戈斯那强壮的手臂却纹丝不动。不仅如此，他甚至还勾起她的腿将她整个人抱了起来。他将惊愕得僵住的埃兰卡轻而易举地带到楼梯前，像放下什么易碎的果木幼苗一般，温柔地将她放回地面，随即松开了双臂。

「失礼了」

　埃兰卡按住胸口，拼命调整着呼吸。她还没从惊慌中回过神来，连一句像样的辱骂都说不出。拉戈斯身后，本特和欧若拉正注视着这一幕。少年与少女脸上带着轻蔑，又或是失望般的浅笑。看到那笑容，一种痛楚与愤怒油然而生，化作指责的话语冲口而出。

「拉戈斯，你，你竟然……连这样的孩子们都让他们做那种事」

　这时，欧若拉从旁插嘴道。

「别误会了。这并非拉戈斯的命令，而是我们的命运」

　本特也露出了如苦笑般的表情。那是一张稚嫩的脸庞，看上去毫无忧虑。别露出那种表情，埃兰卡想要叱责道。那根本不是可以笑着说出口的事。

　然而，这又能有什么意义呢？在这卡林顿，在这雄阁，在这孤塔之上，即便她独自一人声嘶力竭。

　最终，埃兰卡一言不发地冲下了螺旋阶梯。

　离开雄阁后，她已经记不清自己走过了哪些路。总之，她朝着某个固定的方向疾步前行，一边反复回想着此前发生的一切。伯父那不自然且暧昧的态度，每个人都避之不及谈论《恋人们》的事，原来都是为了这个。原来大家都曾来过这里。真是污秽不堪。

　当她终于走到明亮的大街并跳上有轨电车时，感觉就像是从泥沼爬回了干爽的陆地。再也不想来这里了。如果可以的话，她甚至想抹去这段记忆。

　然而，当她闭上双眼，那强烈的画面便在脑海中复苏。

　触碰肩膀的有力指尖、酷似麝香的气味、那直抵脊髓般的低沉温和嗓音，以及那极其殷勤的态度。这一切都令她印象深刻，即便是现在回想起来，心跳也不禁加速。没错，那一刻他是令人舒适的。埃兰卡试图保持冷静，却不得不承认这一点。

　但与此同时，她又否定了这种感觉。因为让她产生那种感觉，肯定是对方的手段。虽然埃兰卡从未想过连女人都会成为买卖的对象，但亲身经历过后的她现在明白了。那种事不仅可能发生，而且确实正在发生。正如他们所言，甚至不仅仅局限于男女之间，还会涉及其他对象……

　想起本特和欧若拉，那股不快感愈发浓重。那种不快首先源于让孩子出卖肉体，以及竟有买客存在这一事实；而当她进一步深思，更令她感到不快的是，他们自身竟然接受了这样的境遇。所谓命运。为什么能如此坦然地接受？为什么这种事在首都中心地带，会被容许得如此冠冕堂皇？

　只因为是仿生人。

　想到这里，埃兰卡的不快感又变了一种形式。就因为是仿生人，就因为是哪怕脚踝折断也无所谓的机器人，所以无论是卖淫还是强迫她们卖淫，都无所谓了吗？确实，也许事情就是这样。至少她们不必担心因病或受伤而损坏身体——但这并非问题的关键所在。这是道德的问题，是人与人之间关于心的问题。

（可是，那些“娼妓”真的拥有心吗？）

　对于这件事，自己该如何处理才好？是彻底忘掉？还是反过来，公之于众？

　原本只是为了采石场的问题去进行商谈，却被强行塞进了另一个远为棘手的难题，埃兰卡感到了一阵前所未有的疲惫。

‡

　附近的桌旁，两个乡下人正在喧哗。

「快看啊鲁茨！是咖啡，货真价实的、苦涩又美味的咖啡啊！」

「别大惊小怪的，阿什。咖啡又不会袭击你」

「可是我只在记录里见过啊」

　这是位于首都闹市区的一家大众咖啡馆。卡多姆无意识地听着那热闹的交谈声，沉浸在自己的思绪中。

　与领主督的会见以失败告终。我不但传达了伊莎莉的死讯，连芯片也被没收了。而且，我当时因为太过震惊，连此行原本的目的——打探牧羊人号重启方法的机会都错过了。正因如此，我让坎布伦医生以及其他同伴们失望了。

「……该死的达达！」

　卡多姆啐了一口，抿了一口咖啡。随即皱起了眉头。那咖啡根本不像那两个乡下人吵嚷的那样美味。恐怕是用掺了杂质的豆子磨的。

「您是在叫我吗？」

　背后传来了声音。回头望去，背对背的座位上坐着一名留着褐色卷发、打扮有些时髦的年轻男子。看来是听错了他刚才的低语。

「没有，没什么」

「是吗」

　卡多姆转回了身。他试图思考对抗领主督的手段——但思绪总是止不住地飘向伊莎莉。她的尸体到底怎么样了呢？无论临时总督把处决的罪人扔进了怎样的坟穴，考虑到冥王斑的危险性，如果不在穴底把土都挖出来，用超过熔点的火焰焚烧，就绝称不上是确保了安全。

　可是，他实在不愿去想伊莎莉被付之一炬的画面。

　窗外，一支石工的小部队走过。那群乡下人立刻尖叫起来。

「鲁茨，那是什么！有虫子在路上走啊！」

「嘘，小声点，阿什。那是领主督的昆虫兵。乱指的话会被抓走的」

「为什么？这里不是受行星联合管辖的民主自治行星吗？」

「那种仅仅是门面话的独裁国家、压制国家，之前不是已经有很多了吗」

「喂喂，这次连羊都来了。为什么街上会有羊啊？」

「难道不可以吗？地球上还有满是牛的镇子，或者满是鹅的镇子呢。有个羊镇也没什么不好吧」

　乡下佬们对着周围的一切指指点点，吵吵嚷嚷。其中一个是大块头的男人，另一个则是看起来阴沉的小个子。看来他们是从非常偏僻的地方出来的。

　正当我这么想着的时候，背后又传来了声音。

「真是些奇怪的人呢。会对那种事在意，还真是少见」

　卡多姆没有回答，卷发男人便更加倾身靠近过来。他穿着一件羊毛长袖衫，看起来像是个学生或是自由职业者。

「您对行星联合怎么看？我是说，他们每年都会发来所谓的“年度训令”，实际上就是把这颗星球的统治完全甩手扔给领主督。那样子和抛弃我们没什么两样。真是些冷血的人呢」

　男人似乎非要和卡多姆攀谈不可。卡多姆无可奈何，只好敷衍地回了一句。

「事实上，他们就是在抛弃我们吧」

「嗯？为什么这么说呢？」

「为什么啊……到地球或者其他殖民星足足有十光年以上的距离。援助的话需要天文数字般的费用吧，所以我们的先祖才会被以巨大移民船的形式送过来，不是吗？就是为了让我们在未来能自力更生」

「那是三百多年前我们刚抵达时的情况了。但现在呢？在美尼・美尼・希普，因为牧羊人号坠毁，导致发展大幅滞后，但别的星球呢？应该已经变得更加繁荣、更加富裕了吧。他们也该帮帮我们这些落后的地方了吧」

「真是依赖他人啊」

「是这样吗？仔细想想，这挺奇怪的。我们居然还在承认着这样一个毫无渊源的行星联合的权威」

「这没什么奇怪的吧」

　卡多姆感觉到话题正往奇怪的方向发展，开始警觉起来。

　但卷发男人并不死心，越过卡多姆的肩膀纠缠不休地说道。

「您真的不觉得奇怪吗？明明远在天边，却还要以星际国家的名义遭受不当的支配。明明正处于事实上的专制统治之下，您不觉得吗？」

「这个嘛——倒也没什么特别的感觉」

「您是怕石工和先导工兵吗？如果没了它们，您想过要尝试改变现状吗？难道您就不想由我们自己来决定自己的未来吗？」

　卡多姆再次沉默下来，男人突然变了语调，像在回忆往事般平静地诉说着。

「刚才你说了一句“该死的达达”，对吧」

「谁知道呢，我不记得了」

「也是，毕竟谁也不会每次说出口都刻意去在意。那不过是个表示惊讶的感叹词罢了。趁人不备搞恶作剧，又或是恶意摆弄他人命运，带来出人意料的结果——那种行踪诡秘的灵性存在，就是达达。但过去，那曾是指代真实存在者的称呼。是个兜售假药的骗子。有人说他是让牧羊人号坠毁的罪魁祸首，也有人说他是牧羊人号的守护者，是个奇妙的人物——或者说，是一台机器」

「我有事要忙」

　卡多姆抓起账单想要起身，却发现账单不见了。当他慌乱地环顾桌面时，卷发男人起身走到了他这桌。卡多姆的账单，正握在面带微笑的男人手中。

「能请你再陪我聊聊吗？濑秋・卡多姆先生。这里的账我来结」

「你到底是谁？」

　卡多姆被一股不祥的预感震慑住了。这家伙是什么人？是领主督的密探吗？难道我已经被人盯上了？

　然而，男人的回答出乎意料。

「我叫诺鲁鲁斯卡因。不过这是我的个人名，不，或许该说是“个体名”或者“代表名”吧，总之差不多就是那么回事，人类平时都这样称呼我——“达达”」

「是那种所谓的通称吗？」

「算是通称，不过是从很久以前就流传下来的。唉，该怎么说才好呢」

　诺鲁鲁斯卡因耸了耸肩，轻快地笑了笑，随口抛出了一个惊人的消息。

「伊莎莉还活着」

　卡多姆愣住了。紧接着，无数疑问接踵而至，他猛地站了起来。

「你这家伙，这到底是怎么回事……！」

　卡多姆想要用力抓住诺鲁鲁斯卡因的双臂，却惊恐地缩回了手。

　透过毛衣的袖子，他触碰到的竟然是坚硬的金属质感。

「好了，请坐吧。——没事的，距离那场医生团的会议还有两个小时呢。你会去参加的吧？」

‡

　拉戈斯双手抓住跨坐在自己腰上的女人的臀部，从正下方猛地挺进。小心翼翼地、调整着节奏、固执得令人厌倦。

「啊……好棒……别停下，啊啊……」

　女人抵着拉戈斯的胸口，发出热烈的喘息。无数汗珠顺着那滚烫且丰满的躯体滑落，淌过傲人的乳尖，不断地滴落。

　这是位于下方城区的灯火所无法企及的，孤塔内的一间小房。蜂蜜色的长发柔顺地垂下，勾勒出女人的脸庞，看不清她的神情。唯有那微微张开的唇间，洁白的牙齿显得格外刺眼。

「就这样，就这样，保持这样……啊啊」

　持续接纳着拉戈斯的女人，指甲深深抠进他的胸膛，背部猛地蜷起。她像是在哭泣一般伏下身子，全身战栗不止。面对女人的单方面高潮，拉戈斯毫不在意，只是机械地重复着挺腰的动作。因为有人要求他这么做，而听从指令是他的职责。

作为一名“娼妓”。

　在拉戈斯漫长的转生生涯中，会对这种行为产生义务以外的感情，简直屈指可数。而那仅有的几次体验，也早已随着过去的躯壳消逝在时光彼岸，如今已不复存在。对他而言，无论是拥抱女人还是男人，都不过是体力劳动罢了。有时对方是见不得人的丑陋人类，有时则像今晚这般是难得一见的美人，但对他来说都一样。拉戈斯只是遵照指令抚摸、贯穿、释放，从中感受不到任何快感。理所当然，身为机器的拉戈斯既没有高潮的欢愉，也没有繁衍的喜悦。

「哈啊……」

　女人瘫软地倒在他胸前，因剧烈的喘息而起伏。肩膀被轻轻拍了两下，那是她渴了的信号。拉戈斯伸出手拿起水壶，在躺着的状态下将苏打水倒入杯中递给她，女人露出喉咙一饮而尽。

　她擦了擦嘴角，露出一抹微笑。

「真是个乖孩子」

　那一瞬间，拉戈斯感到胸口一阵紧缩般的刺痛。那并非物理层面的疼痛——物理上讲，除非压上城墙的基石，否则是不可能压垮他的胸膛的——那是一种别的什么痛楚。

　肮脏的不知廉耻之徒。当面这样斥责他的女人，又一次出现在了面前。上次是什么时候？几十年前了吗？连回想都做不到了。

　胸口的疼痛令他感到愉悦。肮脏、肮脏、不知廉耻、不知廉耻。拉戈斯在心中反复咀嚼着这些话语。那些话刺穿他、撕裂他，却也拯救了他。

　只有她，认可了拉戈斯作为“娼妓”以外的价值。

　啪的一声，脸颊突然遭到重重一记耳光。拉戈斯捂着脸抬头望去。女人正带着冷笑俯视着他。那过于洁白的牙齿宛如利刃般闪烁着寒光。

「是谁？」

「你在想什么」

「你刚才在想谁？」

　被说中了。拉戈斯刚才确实在想别的女人。这恐怕已经在态度上暴露出来了。但这个女人的直觉敏锐得令人恐惧。

　女人又甩了拉戈斯一记耳光。接着她攥紧拳头，对着他的腮帮子狠狠砸了三下。随后，她用尖锐的指甲刺入他的胸膛，用力向下划去。滋啦一声，仿生人的大胸肌上留下了深深的抓痕。

　“哈啊……”女人心满意足地呼出一口气。她殴打的可是仿生人拉戈斯，换作普通女人，恐怕还得担心手会不会疼，但这对于这个女人来说完全不必多虑。她是殖民地里最凶暴的，也是在拉戈斯认知范围内最具魅力的女人。

「没在想别的事了吧？」

「……啊」

「很好。那么，终结吧」

　说完，女人深深地陷进厚实的床垫中，大张着双腿。毫无羞耻心。因为她并不认为有必要在男人面前故作娇羞。虽然肉体凡胎的男人即便不反抗，也可能会产生爱意，但对这个女人而言，那只会让她觉得碍事，所以才来到这里。

「这样可以吧？要深深地，填满进来。咬我耳朵的时候，也给我充满一点啊」

　拉戈斯俯身压在那具高大而华丽的身体上，给予她人类男性无法企及的激烈拥抱。他忍耐着，持续不断地贯穿她，直到让女人连言语都抛诸脑后。

「拉戈斯……」

　陷入忘我境界的莱莎・扎莉切呢喃着，轻咬着拉戈斯的耳朵。在那个不断扭动的躯体深处，拉戈斯倾注下了不含任何意义的、纯粹的粘液。

第四章 冲突

　这平静的生活，究竟是多亏了谁才得以维系呢？

　正值西历二八〇三年过半之时，殖民地“美尼・美尼・希普”表面上仍处在一片祥和之中。在东西长约七十公里、南北四十公里，散布着十一个自治区与繁华首都的这片土地上，两百万祖籍各异的地球人，过着还算安稳的日子。

　由于人口规模较小，这里无法普及超高精度的机械或需要巨额投资的大型设施，但人们住在通电的房屋里，使用机械交通工具，品尝着深谙传统厨艺的厨师烹制的佳肴，也能够孕育属于自己的文化。朴实而舒展的歌谣、抚慰人心的绘画与雕刻、欢快的舞蹈、记录日常点滴的文学……这里有着无穷的乐趣。而这些生活基石，正是“美尼・美尼・希普”那小巧舒适的风土。拥有两百多年历史的街道。层峦叠嶂、绵延不绝的缓坡绿丘。浅蓝色天空之上，蒸散塔正喷吐着滚滚白烟。点缀其中的深绿阴影，是枝繁叶茂的丛林。这里泉眼密布，清冷的泉水汇成清冽的溪流，最终注入大海。降下的是与地球太阳相似的、白而温柔的阳光。无论走到哪里，都能见到数不尽的绵羊在草地上觅食，鸣叫着越过山丘。

　当然，阴影也是存在的。在人多的地方不能谈论政治，尤其是在官吏和警官在场时，更要避开。那些挑衅当局或放荡不羁的人，会被带走，在白色甲壳异星人的监视下被强迫从事重体力劳动。这些劳动大多是为政府进行的建设施工，而接受服务的统治阶层却愈发怠惰，坐享不义之财。高官显贵沉溺于平民无法染指的奢靡与享乐，原本该是最高贵的临时总督，即便算不上暴君，也沦为了一介暗君，整日热衷于令人费解的项目，几乎做不出任何建设性的贡献。

　但这些都只是细枝末节。纵观历史，比这更糟糕的国家或政权多如牛毛。从二十一世纪前的地球时代，到二三〇〇年代的太阳系时代，再到之后充满活力的“扩散时代”，掠夺与贫困始终伴随着人类，正如丰饶与繁荣一样。刻在年表上的，总是牺牲者的数量。如果不曾遭遇大规模的肃清、杀戮、事故或灾难，这本身就是一种幸运。

　若以此衡量，“美尼・美尼・希普”是平和的，是乐园。这里没有贫民窟，没有人饿死或冻死。虽然有失业者，但只要去郊区，总有农活可干。——殖民地的经济结构中，第一和第二产业的比重依然很高。这虽然表现出生产效率低下，但只要不去想首都的事，这足以给予劳动者一种“人人平等”的幻想。

　我们并不不幸……

　“美尼・美尼・希普”的大多数人都早已习惯了这种思维模式。毕竟，在政体几乎未变的情况下，他们已经这样生活了两个半世纪。

　因此，即便部分地方城市出现了动静，也迟迟未能引发决定性的反抗。面对领主督下令的配电限制和氮气管制，虽然人们发出了抗议的声音，却还没有人付诸实际行动。与此同时，各种令人不安或困惑的消息传得沸沸扬扬。

　比如，有人说为了帮助桑迪巴拉的牧羊人，各地的同伴开始集结起来……或者说，领主督推行的配电限制似乎有着不可告人的惊人目的……又或者，首都周边的各处开始目击到奇怪怪物们的列队行进。这些事大多发生在深夜，因此没人能确认真伪。

　在街头、工厂、寝室里，谣言传得有板有眼，但就是没人打算采取行动。因为大家不知道该怎么办。——在殖民地，事实上民主政治已经许久未曾发挥作用。人们甚至已经忘记，想要对抗权力，首先需要协作，还需要情报。

　怀揣着不知名且不知是否真的危险的焦虑，人们日复一日地工作、就寝。摩擦着因气温寒冷而起鸡皮疙瘩的手臂，对着按下开关却不亮的电灯咂舌，时不时因摇晃身体的地震而从睡梦中惊醒。

　尽管如此，美尼・美尼・希普的人们依然茫然地坚信着。

　坚信那昨日为止的过去。

　坚信今日当下的确切。

　坚信那明日也将持续的平稳生活……。

‡

　一只羊走在无人的街道上。

　埃兰卡・基杜鲁正坐在官厅街的办公室里，透过临街的窗户看着那一幕。不可思议的是，她并不觉得奇怪。总觉得在这个时间点，发生这样的事倒也合情合理。

　现在是零点过后的深夜。秘书和杂役都已经回家了，周围空无一人。办公大楼内的其他办公室里也听不到任何动静。而且与繁华街区不同，这里也没有走在路上的情侣或醉鬼。在产生了一种世界仿佛失去了人类的错觉中，埃兰卡点燃了一支烟。

　之所以在这种时候还在办公室，是因为即便回去也睡不着。这几天，棘手的难题接踵而至。

　以前就令人担忧的牧羊人庞托他们，不知出于什么意图，开始召集大量的同伴。她曾提醒过他们聚集太多人会刺激当局，得到的回答却是“因为是自发聚集起来的，也没办法”。埃兰卡因此陷入了微妙的境地。

　此外，前几天会面的坎布伦和濑秋・卡多姆等医生，也催促她尽快对那件事给出答复。也就是让她站在抨击领主督的最前线。但埃兰卡因忙于处理各种琐事，甚至还没来得及和亲近的伯父谈起这件事。她必须下定决心。

　不仅如此，还有领主督那项强硬的法案。

名为《关于卡林顿地区配电正常化法案》。大部分议员甚至连看都没看一眼，但埃兰卡在得知该法案内容后，感到十分动摇。

　因为那是一份——注定会给《恋人们》带来苦难的法案。

　埃兰卡怔怔地吸着烟。烟雾升腾至星光闪烁的深蓝色夜空中。——由于配电限制，路灯悉数熄灭，讽刺的是，这让夜空美得动人。

　当视线落向路面时，她发现有什么东西在飘动。埃兰卡眨了眨眼。在对面的便道上，有人正在挥动帽子。那人与埃兰卡目光交汇后，戴好贝雷帽向这边跑来。

「埃兰卡」

「……本特？」

　隔着窗框，埃兰卡与少年面对面。他还是穿着以前那件粗呢大衣，背上背着一个沉甸甸的大布袋。

「太好了，你还在。要是等你回了家，再想见你就难了」

　本特露出了讨人喜欢的笑容。在那张脸上，她忽然与记忆中他的模样重叠在了一起。——明明是个男孩子，却褪去衣衫，如少女般向她委身的那个他。

　埃兰卡别过脸去。喉咙突然感到一阵干渴。

　她装作平静地问道。

「什么事？那件事我还没来得及着手处理」

「那件事？啊，你是说拉戈斯要用的那个石刻什么的？不，不是那个，我来是有私事找你」

「没兴趣，回去吧」

　住在娼窟的少年在这样的深夜找上门来，埃兰卡可不想听他扯些什么。一想到他正用这副天真无邪的笑容掩盖着内心下作的动机，她就感到一阵烦躁。

「别这样，不是你想的那种事。呐，不让我进去吗？」

「不要」

「在这里说才更显眼吧？被别人看到也没关系吗？」

　听到这话，埃兰卡动摇了。确实如他所说。但从某种意义上讲，放他进去反而更危险。见他似乎没有要走的意思，埃兰卡只好从窗口探出身子，指了指街道前方。

「那边有长椅，去那儿等着」

「知道了，一定要过来哦！」

　埃兰卡锁好办公室离开了大楼。公舍旁有一座小小的庭园，临街的地方摆着几张长椅。平日里，同事们总是在那里一边吃着三明治一边休息，而现在，只有那个戴着贝雷帽的少年坐在长椅上，两腿晃荡着。见埃兰卡走近，他把自己的布袋往旁边挪了挪，在长椅上铺了块手帕。

「来，请坐」

「真是老成呢」

「嘿嘿嘿，学的拉戈斯」

　埃兰卡叹了口气，坐在了长椅上。本特开口切入了正题。

「那个，关于刚才说的事」

「这到底是怎么回事？」

「我是想来解开误会的。虽然拉戈斯和欧若拉都说让我别管，但我这人啊，就是对这种事挺在意的」

「误会？」

「就是我们只是在做这份工作而已」

　埃兰卡看向身侧。那个比她矮上一个拳头的少年的侧脸，有着如星光般清澈的蓝色神情。

「为了能活下去，我们只能这么做。早在殖民地建立之前，一切就已注定。命令就是：为人类服务，尤其是提供那一方面的服务，以此换取我们赖以生存的资源。我们所需的资源并不是面包或红酒，而是电力和一点点稀有金属。这些东西可不是在街上随便求求就能得到的。我们只能听命行事」

「……这些我听过了」

「啊，是吗。总之，我们并不是为了让谁堕落才做这些的。只是因为生存需要，我们才每晚打开雄阁的大门。至于人类要不要进来，那是由人类自己决定的。跑来跟我们抱怨也没用啊。埃兰卡，你之前可对我们说过不少过分的话呢」

「嗯，我说过」

「那些怨言，你应该去跟创造我们的人说。去跟三百年前地球上的某人说吧」

　本特抬起眼睑瞪视着这边。埃兰卡并不清楚，仿生人的这种动作，究竟是掩盖了他们的真心，还是真实情感的流露。

　即便如此，她还是想问。

「拉戈斯也是这样吗？」

「拉戈斯也好，其他人也好，都是一样的。几乎没人会喜欢这种工作」

「真的吗？难道就没有人是出于喜欢才做的吗？」

「我不敢说绝对没有。但那也只是在偶尔遇到理解我们的客人时罢了，并不总是那样。在人类眼里，我们只是……卖淫的，而且还是机器人。你觉得会有那么多人对我们温柔相待吗？」

　埃兰卡轻轻摇了摇头。本特点了点头。

「如果得不到温柔对待，怎么可能喜欢上这份工作呢？」

「那确实是。可是，为什么不辞掉呢？难道就不能辞掉这份工作，去干别的来换取衣食住行和那些资源吗？」

「人类总是这么说啊。尤其是那些客人大叔，经常没完没了地唠叨这些」

　本特哼了一声，随后神情严肃地摇了摇头。

「但那是做不到的。我们的内心深处被一道枷锁束缚着，不允许我们那样做。如果长期不工作，就会变得越来越焦虑、恐惧，直到精神崩溃。这可不只是心理作用，似乎是硬件里植入了这样的机制。用斯基特尔的话说，那种不安构成了我们的灵魂本身，所以无法进行剥离或治疗。啊，斯基特尔就是我们同伴里对这些很了解的一个……」

　听着这些，埃兰卡心中不快渐浓，皱起了眉头。她不禁联想到了如果是自己身处此境会怎样。如果像每周例行公事一样，必须对一个陌生且不一定友善的对象委身；如果一旦抗拒就会陷入恐惧，夜夜遭受噩梦折磨，最后从梦中惊醒……

　往轻了说，这难道不是极度非人道的境遇吗？

　而把他们推入这种境遇的，竟然正是身为人类的自己。

「所以，我再说一遍，我们并不是乐于让人们堕落的」

「你就是为了说这个——为了说这个才来见我的吗？」

　埃兰卡一边努力压抑着心中喷涌而出的复杂情绪，一边问道，但本特的回答却出人意料。

「嗯？不，正题才刚刚开始。刚才那些只是说明而已」

「才刚开始？」

「我们受制于人类的命令，无法反抗。但只要不违背命令，我们还是拥有相当大自由的。就像我能在这个时间点来到这里一样。我们并没有被禁锢着」

「你是说有移动自由？」

「不仅仅是移动而已」

　本特说着，突然打开了自己的挎包，取出一个扁平的盒子。埃兰卡轻声呢喃道。

「……小提琴？」

　本特默默打开琴盒，取出琴与琴弓。他站起身，侧脸带着一种与他年龄不符的紧张感。埃兰卡本想提醒他现在是深夜，但刚一开口，就被那第一声琴音所震撼，话语瞬间消失殆尽。

　清脆跃动的声音铺展开来，将四周照得透亮。一段清新且充满张力的旋律响起。虽然不是耳熟能详的曲子，但埃兰卡瞬间便听出这是一首晨曲。少年如小马般摇晃着身体，让音符随之摇摆。音准和节奏精准无误，音质亦带着迷人的光泽。埃兰卡交叠的双腿，其脚尖竟也不知不觉地轻轻点动起来。

　随着旋律节奏性地摇曳高扬，在迎来一个尤为尖锐的高峰后，滑入了平缓的低谷。节拍变换，仿佛乘着长波随性漂流。虽说这种节奏本该让人感到枯燥，但埃兰卡却无法移开注意力。在那平静的底色之下，涌动着某种不安的暗流。

　不久，旋律气势陡增，转瞬间化为激流。右手持弓如同剑舞，在琴弦上飞快滑行跳跃。那浓郁的音色简直难以想象出自这纤瘦少年之手，回响着传遍了整条街道。埃兰卡被震撼得甚至感到一阵窒息。仿佛正在讲述一段戏剧性的故事，她对后续展开的忐忑与期待油然而生。

　在那如同激烈战斗般的旋律中，一段预示着前路走向的坚定乐句渐渐显现。埃兰卡察觉到终局已近，屏息以待。

　就在静候之时，琴音突兀地消失了，仿佛出了什么差错。本特停下了动作，皱着眉头盯着地面。

　埃兰卡本以为这是某种演奏技法，便耐心等待，可本特却像耗尽电池的玩具一般，软绵绵地放下琴与琴弓，带着那副紧绷的表情问道。

「怎么样？」

「什么叫怎么样。为什么中途停下来了？我想听完结尾啊」

「为什么你会觉得刚才那是中途？」

「什么叫“为什么”？无论怎么听都不是结尾吧。这首曲子……呃，这首曲子里所讲述的事情最后如何了，一点都没交代清楚啊」

「你为什么会觉得这首曲子在讲述什么呢？明明只是单纯的音符堆砌而已」

「你这人怎么这么死板，非要问个“为什么”！我就是那种感觉！刚才的曲子确实在诉说着什么——那是如同新的启程般的主题。难道不是吗？」

　难得听得入迷，却在最后关头被吊了胃口，埃兰卡有些烦躁地说道。

　然而——本特那紧绷的表情瞬间崩塌了。他用握着琴弓的手袖口揉着脸，突然大哭起来。

　埃兰卡惊愕不已，茫然地注视着他。自己说了什么不该说的话吗？正当她因为不明缘由而不知如何安慰、只能呆呆看着时，本特一边抽泣一边说道。

「刚才那个……是我的曲子。是我写的」

「……」

「所以，我以前从来没听过别人对它的感想。虽然工作时偶尔会被要求拉琴，但自己的作品一次都没给别人听过。刚才，是我第一次听到感想」

「……为什么，以前不弹呢？」

「因为啊……」本特擦了擦脸，垂着头喃喃道。

「我很害怕」

「害怕？怕什么？」

「怕别人说那根本不是音乐」

　本特抬起头。那里正浮现着灿烂的笑容。

「刚才，你亲口说了吧。说它像是一场启程。——没错，我确实是抱着这种想法写的、弹的。结果，真的传达给你了。呐，刚才那果然不只是单纯的音符堆砌，对吧？」

　埃兰卡心中深受触动，凝视着他。他那些未宣之于口的言语，仿佛鲜明地浮现在她眼前。

　那便是：即便身为机械之躯，自己也拥有除了被人类所拥抱之外，能够去做的事情。

　埃兰卡挺直了背脊，端正了坐姿。她彻底明白了本特此次前来的意图。

「本特」

「嗯？」

「我要道歉。我确实是误解你们了」

「啊哈」

　本特再次用力擦了擦脸，随后开始收起乐器。埃兰卡问道。

「话说回来，为什么刚才那首曲子在那个地方就结束了呢？真的很可惜啊」

「因为接下来的部分写不出来啊。不知道该通往哪里才好。不过，在那之前的段落，我觉得是我创作过最棒的旋律了，所以才弹给你听」

「不知道该通往哪里吗……」

　埃兰卡重复了一遍他的话，点了点头。那也就意味着，本特现在正处于那样的境地吧。

「嘛，像我这种程度也就这样了，拉戈斯、欧若拉还有斯基特尔他们可是要厉害得多。欧若拉在画星星，她是位天文画家。斯基特尔是机械医生。大家都是货真价实的」

「为什么特地来和我说这些？我是说——雄阁那边，应该还有很多人会去吧？」

「大概是因为想让你再来吧。啊，不过……」

　本特“啪”地一声扣上琴盒，苦笑着转过身来。

「真难办啊。我其实不太希望埃兰卡你来雄阁。以那种（那种关系的）意义上来说」

「我才不会去呢。除非你是要从那里面出来」

埃兰卡感觉自己稍微理解了名为《恋人们》的群体，于是回以本特微笑。然而，听到他接下来的话，她的笑容瞬间凝固了。

「是吗。那我就去转告拉戈斯一声吧」

「……他？」

　心脏猛地跳动了一下。回想起了那些细节——指尖的力度，还有那股气味。

「你是说他要来吗？」

「他好像很想见埃兰卡你。不，虽然他没明说，但我看得出来」

「告诉他别来！」

　埃兰卡不自觉地提高了嗓音。被自己的声音吓了一跳，她赶紧捂住嘴。本特也吃惊地睁大了双眼。

　紧接着，他轻笑出声，模仿着埃兰卡的腔调说道。

「“告诉他别来！”是吧。我会如实转告的」

　埃兰卡真想冲过去揪住他，对着他的耳朵大吼“不是那样的”，但她最终还是摇了摇头放弃了。如果真那么做了，反倒会弄巧成拙。

「那么，我也差不多该回去了」

　背上小提琴的本特向她挥了挥手。

「这样啊」

　正当埃兰卡起身准备前往公舍时，突然想起了一件刚才一直挂心的事情。

　她停下脚步，本特因为和她走同一方向超过了她，走出几步后回过头来。埃兰卡取出香烟点上，开口问道。

「话说回来，《恋人们》是靠电力驱动的吧。如果电力被削减了你们该怎么办？」

「这可是机密，雄阁是因为工作的缘故，从临时总督府那里获得了特别配额。所以电力是不会被削减的」

「可即便如此，也会遇到事故停电的情况吧？」

「我们有自备发电机。就算那个也停了，我们也能进入休眠状态，所以没关系。我们毕竟有基础代谢，不像那种廉价机械，断了电就会停止运转。只要能撑到电力恢复，睡个两三天等一等还是没问题的」

「如果停电时间更长呢？」

「到时候情况可就不妙了。不过，你打听这种事干嘛？就像人类也不会去担心“万一明天空气消失了该怎么办”一样，不是吗？」

「――确实如此呢」

　埃兰卡装作平静地回答道。她捏着香烟的指尖却使不上力。

「那么，就这样吧。说不定我还会再来」

　本特说完便消失在建筑间的黑暗之中。埃兰卡在原地站了许久，直到指尖传来烟头的热度，才将它丢进了侧沟。

　滋地一声，烟火在水底熄灭了。埃兰卡无力地喃喃自语。

「要是从明天起……空气真的消失了，那该怎么办呢」

　正值议会召开期间，次日便是审议日。埃兰卡怀着沉重的心情，混入了一群看起来总是温文尔雅、仿佛十年如一日般毫无变化的议员中，走进了砖砌的议事堂圆顶大厅。

　在议长诺沃斯特罗伊格致辞后，审议正式开始。在通过了几项关于增设道路标识及改建托儿所等琐碎法律后，一项议案被提上了日程。这项由行政最高长官临时总督尤雷恩三世发起的议案，名为《关于卡林顿地区配电正常化的法律草案》，在下属委员会审议结束后，已是等待表决的状态。

　在投票前，议会书记再次朗读了议案的要点。

「本法案旨在鉴于共用发电机故障导致的发电输出降低，为确保对殖民地市民进行适当且平等的电力供应而制定必要事项。针对此前被视为特权优先配电区域的首都奥里吉内斯市卡林顿地区，将实施与周边城区相同的配电限制。若居民针对此配电限制提出抗议等，临时总督府将予以受理，并参照周边城区的现状进行适当赔偿。若实施过程中出现故障，临时总督府可指示适当的执行机构进行处理。以上即为草案核心内容」

　议员们的反应倒是有趣。有的惴惴不安地察看同事的脸色，有的露出意味深长的含笑，还有的则像吃了黄连一样不停地摇头。没有一个人表现出积极赞成的态度。

　理所当然，埃兰卡心想。说白了，这法案就是要削减他们的一处夜间娱乐场所。在这个道德沦丧的地方，男男女女们怎么可能会欢迎这种规则。

　然而，既然没有出现反对的迹象，就暗示了一个事实——他们受到了压力。是谁施压的？根本不需要细想。

　埃兰卡心急如焚。如果是刚知道雄阁存在时的她，肯定会欣然赞成，但现在的心情却截然相反。这项法案不仅可能会把《恋人们》逼入绝境，她还有种预感，这似乎正在打开通往某种更大不幸的大门。

　不顾埃兰卡的焦虑，议事继续进行。在确认无人质询后，讨论戛然而止。议长宣布道。

「那么，现在开始表决」

　各议员将手伸进桌下，将手中的金属球投进连通地板下两根管道中的其中一根。金属球顺着斜槽滚落，发出咔哒咔哒的声响，汇入议长前方的透明容器中。

「赞成」的容器里，金属球已堆至瓶口。

而「反对」的容器依然空空如也。

　看着这甚至无需计票的结果，议长准备宣布决议。

「那么，本法案予以通过——」

　「咚」的一声，发出了孤单的响声。那是一颗姗姗来迟的金属球，孤零零地掉进了「反对」的容器里。议员们相视一笑，脸上浮现出讥讽的表情。想必他们一定认为，这是哪个好事之徒的同僚干的好事吧。

　表决方式并非全票通过制，而是多数决。诺沃斯特罗伊格公事公办地说道。

「通过」

　稀稀拉拉的敷衍掌声响起。埃兰卡缓缓地感受着一阵阵寒意涌上心头。

　就这么定下来了。在没有发挥任何想象力、仿佛谁都没参与其中的氛围下，制定出了一项可能会引发极其严重后果的规则。

　不，是自己决定的。

　明明除了投下一颗铁球之外，应该还有别的方法才对。

‡

　卡林顿地区的配电正常化法于西历二八〇三年六月十一日公布，在经过三天的缓冲期后于十四日施行。在那三天里，临时总督府电力部的官方文件中对居民的抗议只字未提。按照临时总督府的定义，卡林顿原本就一个居民都没有，所以没有抗议也是理所当然的。

　然而，在同一份文件的末尾处所设的「实施过程中的故障」一栏中，相关事件的记录甚至溢出了边框。举例来说，有「拟人机械盗窃燃料」、「拟人机械寄送恐吓信」、「拟人机械干扰官方机构业务」、「拟人机械对公共建筑进行挑衅性变形」、「拟人机械播放违背公序良俗的音频」等等。但政府方面绞尽脑汁想出的这些描述本身，讽刺地表明了《恋人们》这一方其实还想让事态平稳收场。事实上，最后一项所谓的违背公序良俗，不过是十三日傍晚，十余名扮成天使的《恋人们》少女出现在临时总督府要塞峰西门，对着路人唱了几首淫词艳曲罢了。她们反而从路人那里收获了喝彩和打赏。

　然而，临时总督府方面却认定这是违法的，并「指示适当的执行机构进行处理」，即下令军事警察进行驱逐。军警忠实地执行了命令，将所有人从西门前赶走，并将其中一名反抗的个体摧毁。

　因为这一件事，事态发生了彻底的改变。

　十四日早晨八点，随着电力需求开始增加，配电正常化措施正式执行。随即，《恋人们》封锁了与卡林顿地区接壤的北侧和西侧大道，并将电缆连接到电车的架线上开始盗电。当天八点半，临时总督通过首席参谋长向军警下达了「驱逐威胁卡林顿地区周边治安的无主机械」的命令，驻扎在首都的大部分部队集结到了卡林顿。虽然在街道上占领电车轨道的《恋人们》迅速撤离，但她们开始采用投掷物品后立即撤退的打带跑战术，导致军警不得不动用兵力对整个地区进行压制。

这场后来被称为「卡林顿围城」的事件，拉开了美尼・美尼・希普崩溃的序幕。

　在被高墙夹住的狭窄巷弄底部，数道白色身影如轻捷的走兽般奔跑着。

　那是隶属于以游击任务为基本作战方针的军事警察第一巡逻团的石工们。由于卡林顿地区没有一条超过两米半宽的道路，身躯庞大的先导工兵和装甲气动车无法进入，因此决定大规模投入石工。从第一到第十二的巡逻小队，共约一百七十体参加了行动。

　娇小的昆虫兵们在石板路上敲击着钩爪，发出咔哒咔哒的声音疾驰而过，飞快地爬上台阶。由于对方是吗啡枪无法奏效的机械，她们转而携带了低威力的便携式箭弹枪。背上背负着作为动力源的高压二氧化碳罐，但她们对那份重量毫无滞碍。

　就在这时，前方立起了一道由木材临时拼凑的栅栏。栅栏缝隙间闪烁着凶器的锋利尖端。伴随着“咻”的一声破空声，细小的物体飞射而出。箭矢深深刺入了领头的石工胸口。

「吱！」

　石工发出短促的哀鸣倒了下去。与此同时，后方数体同伴痛苦地蜷缩起身体。这是共识带来的损伤。因为石工小队均由同胞姐妹组成，所以这种同步现象无法避免。

　就在队形即将崩溃之时，身后传来了人类的呼喊声。

「盾兵，上！」

　两名手持厚重钢盾的士兵并排上前。飞来的箭矢撞在盾牌上发出清脆的声响。趁着这个间隙，其余的石工姐妹从痛苦中恢复过来，闪身躲进了左右建筑的阴影中。她们伸出箭弹枪的枪口，伴随着气体喷射的声响，发射出短促的钢制箭矢。栅栏后方传来了某种破碎的声音，伴随着沉重的拖曳脚步声渐渐远去。

「好，前卫。上，冲上去！」

　下令的是第一巡逻团的监督官。装备轻便的前卫兵奔跑而出，将木制格栅拉倒并冲了进去。在盾兵和辅助兵后方，巡逻团团长伊泽维大佐正亲自督战。

「继带毒的怪物之后，又是扫荡这些发狂的机械吗？真是不够尽兴」

　他一边说着，一边有些无聊地抚摸着下巴。殖民地原本并无外敌，建立军事警察的初衷也是为了治安维持。其原本的职责是应对市井里的罪犯和不稳定分子。与人类对峙才是伊泽维的爱好，对手是机械让他感到有些不情愿。

　然而，随着在街道上前行并不断击倒《恋人们》，伊泽维的心情发生了转变。

　石工的箭弹贯穿了仿生人的腹部，尖锐的前臂钩撕裂了它们的手脚。体液随之迸溅而出。虽然那颜色并非人类那般鲜红，但却具有粘性，且温度高到升起阵阵热气。受伤的仿生人们扭曲着脸庞表达痛苦。看来，正如它们能在床上获得快感一般，它们同样也能够承受痛苦。

　看着仿生人的男女被石工们团团围住，虽然奋力抵抗，但身体各处仍被切割开来，最后无奈倒下的模样，伊泽维的嘴角浮现出一抹冷笑。

「呵，这些家伙，表情意外地不错嘛……」

　在常规的治安活动中，是不允许进行这种无差别的杀伤行为的。但与《恋人们》的战斗，似乎正合他的胃口。

　不过，仿生人似乎不像人类那样会昏厥，即便感到疼痛也依然维持着行动能力。一名被石工的射击将手臂钉在墙板上的男人，在强行将那只手臂扯断或分离后，捂着伤口逃走了。看到这一幕，伊泽维的笑意更深了，随即便下达了命令。

「追上去，别手下留情」

　应声之下，监督员们为了获得赏赐，拼命地驱使着石工们。

「上，上！冲进去！」

　由于殖民地的技术无法制造个人手持无线电，前线便使用手指信号进行联络。伊泽维的命令被转换为手指信号，迅速地从一条巷子传向另一条巷子。

　跨过被破坏的仿生人的躯体，伊泽维的部队从弯弯曲曲的卡林顿巷弄中，从一条街区穿梭到另一条街区，不断深入。

　不知行进了多久，伊泽维和随行的十几名石工在狭窄巷弄的前方发现了一处广场。四周被围墙环绕，可以看到通往小巷的四扇拱门。中央有一个喷涌着清水的喷泉，在大理石模样的水池边缘，坐着一名身披灰色长袍的老妇人。看到她膝上放着一个像黑色盒子一样的东西，伊泽维不禁警惕起来。那可能是炸弹。

　他在命令前卫绕道周围巷子以确认有无伏兵的同时，向部下下达了指示。

「去确认一下那个老太婆有没有带武器」

　监督员将命令传达给石工，白色的昆虫兵们迅速奔了过去。

「克列夫确认了前方人物的武装」

　三只石工靠近了老妇人，随即又折返了回来。它们如往常般严谨地回答道。

「前方的人自称叫安妮，身上没有携带武器」

「名字什么的无所谓。确定是手无寸铁吗？」

「确认其身上未携带任何武器或武装」

　收到监督官的报告后，伊泽维终于解除了警惕，喝止住随从兵，仅带着少数几名石工独自上前。他刚好想在这个地带抓几个俘虏。

　走近老妇人一看，才发现她怀里抱着的盒子竟是一台古旧的黑色电话机。看着这奇怪的随身物品，伊泽维皱着眉头问道。

「嘿，老人家。那是什么东西？」

「这个吗？」

　老妇人抬起头，露出了微笑答道。

「是用来求救的呀」

「求救？向你们的领导求救吗？」

「不，是向你口中的扎莉切将军求救，也就是你」

　没听懂其中的含义，伊泽维反复眨了眨眼睛。

　下一瞬间，广场周围所有的五座拱门轰然作响，沉重的石门同时坠落。

　伊泽维大惊失色地跑向大门，又捶又踢，还命令石工们开火射击，但大门纹丝不动。从声音的回响来看，这扇门的厚度恐怕与其高度相当。

「该死，是陷阱！」

　伊泽维脸色大变，啐了一口。虽然能听到门外部下们骚动产生的声响，但那声音非常微弱，无论怎么呼喊都没有回应。看来只能靠自己设法解决了。

　伊泽维冲向老妇人，掐住了她的脖子。电话机“哐当”一声掉落在路面上。

「老太婆，教我怎么打开这玩意儿」

「没有那种东西」

「怎么可能没有，不老实交代的话我可饶不了你」

「没有就是没有。那是卡林顿建造时就设好的暗门，想要打开的话只能把建筑拆了吊起来才行。不然的话，就只能指望谁来救你出去了」

「我再说一遍，告诉我出去的方法。你既然待在这里，肯定有离开的方法吧？」

　伊泽维一把夺过身旁石工的箭弹枪，试图抵在老妇人的腹部。然而，枪口竟毫无阻力地没入了长袍之中。他感到一阵寒意，正欲抽回枪时，老妇人伸手抓住了长袍的前襟，将其敞开。

　袍子里什么也没有。没有皮肤，没有肌肉，也没有内脏。那是一个像帐篷一样空荡荡的空间，里面只有一根支撑上半身的细柱，以及一束驱动下半身的总线。

「……你这怪物」

　伊泽维脸色苍白地咽了一口唾沫。老妇人发出咯咯的笑声。

「我呀，只是个稻草人。是专门为了坐在这里而制造出来的。这辈子都不需要离开这里。你要陪陪我吗？虽然我也不知道会过去几十年」

　老妇人捡起电话机，递了过来。

「来，用这个吧」

　伊泽维将枪口对准老妇人的脸，扣动了扳机。

　在矗立于首都的山城，位于临时总督府要塞峰第二郭的军警司令部内，扎莉切接过了战战兢兢的联络官转接来的电话。她由此得知了试探性的第一次进攻宣告失败的消息。

　听取了伊泽维的状况报告、道歉以及恳求救援的请求后，她用纤细的手指抵住下巴思考了一阵，随后慢条斯理地回答道。

「在那儿等着」

　仅仅丢下这句话，扎莉切便立刻挂断了电话。避开窃听固然是原因之一，但绝非全部。

　不到一分钟，电话又转接了过来。果然不出所料。扎莉切拿起了听筒。

「军警总司令」

「是莱莎吗？」

　听着电话那头仿佛从深渊中传来的男声，扎莉切嘴角微微上扬。

「这还是我第一次接到你的电话呢，拉戈斯」

「只是想听听你的声音。哪怕在电话里也依然如此动听」

「你总是这么会说话。看来我是不是又该去见你了」

「说这种话，不怕周围的人嫉妒吗？」

「没关系，我就是要让他们嫉妒。大家可都知道我打算去哪里呢」

　听筒另一端陷入了沉默。扎莉切带笑的声音显得格外妩媚。除非经过特别加密，否则所有打入军警的外部电话都会被监听。她正是明知这一点才这么说的。

　紧接着，电话那头也传来了低沉的笑声。

「好吧，你要是来，我自然会迎接。还是老路线，老时间」

「这种时候吗？」

「正处在“这种时候”的，应该是你那边才对吧」

「哪有那么严重？就算少了我一个人，军警也不会乱套的」

「军警确实不会。如果不算上那个操纵石工的小鬼的话」

「晾他个两三天，他也不会死」

「那就照做吧。这样我们也方便行事」

「你打算怎么做？」

「好好款待他一番怎么样？给他送个跟你一模一样的恋人过去」

「如果那样他都陷进去了，那我可就无话可说了呢」

　又是一阵笑声过后，扎莉切开口道。

「随便你怎么做吧。像他那样的替代品，要多少有多少」

「别那么冷淡嘛。他看起来可是个忠心耿耿的男人。一直在那里为你道歉呢」

「那真是太令人高兴了。既然这样，稍微冷淡一点应该也没关系吧」

「真是个冷酷的女人」

「正因如此，我才是将军啊」

　话筒再次陷入静默。扎莉切陷入了沉思。在这个阶段绝不能放弃士兵，所以伊泽维必须得救。但她也不想在拉戈斯面前示弱。对方的要求想必是恢复电力分配，但那是绝不能答应的。该如何是好。

「拉戈斯」

「嗯」

「真的要按平时的路线走吗？」

「当然」

　刚才那话是他的真心吗？还是经过计算后的脱口而出？不同于许多声称《恋人们》是机械所以没有心的家伙，扎莉切切身感受到，他们确实拥有在现象上可以称为“心”的东西。他们也会感到惊讶或动摇，也会对女性动情。只是，他们不会以和人类相同的方式表现出来罢了。

　拉戈斯会倚仗刚才那句话，在地下通道里设下陷阱吗？

「好，那就定在明晚吧」

「嗯，明天」

　通话结束了。扎莉切放下听筒，凝视着窗外。他到底是怀着怎样的期待打来这通电话的呢？难道以为我会心慌意乱地恳求他释放第一巡逻团长吗？她可不愿相信自己被小瞧到了那种地步。

　又或者说，他真的只是想听听我的声音？

　这个猜测颇为有趣，但也随着部下前来请求指示而中断了。由于心中已有定夺，扎莉切毫不犹豫地下令。

「第二、第三、第四巡逻团的先导工兵装备土木附件，给所有石工分配随身照明灯。准备白刃战。——还有，集结警卫兵」

　第一巡逻小队长克列夫正处于极度的沮丧之中，这是因为身边的十二个妹妹们也同样垂头丧气。

　小队全员在被困广场九小时后投降了。原因就是饥饿。石工的体质决定了她们几乎没有体脂。虽然因此行动敏捷，但作为交换，必须每天五次摄入作为口粮的蜜。在广场上时口粮告罄，只能被迫投降。

　听说要投降，伊泽维大佐勃然大怒，咒骂克列夫等人并扬言要枪毙她们。因为这是石工体质方面的问题，最终取消了枪毙，但身为下属违抗了身为上官的他，这点始终没有改变，克列夫她们感到非常沮丧。

　再加上，柯比的死也在持续影响着她们。自从失去了那个亲人般可爱的妹妹，克列夫她们十二个个体便一直陷入悲痛之中。

　室内充斥着克列夫她们身上那种类似蚁酸的酸甜体味。这里是距离那个广场不太远的一栋建筑内。大佐被《恋人们》的人带走了，现在这里只有克列夫她们在。

　在这片场所的共同意识之上，模糊不清的情感正如同从水底淤泥中涌出的气泡般，不断浮现。

「悲伤」「低落」「没有命令」「不安」「会被杀吗？」「好痒」「逃跑吗？」「没工具了」「指挥官在哪」「不要」「帮我挠挠」「想要巢穴」

　这时，伴随着钥匙转动的声响，门被打开了。克列夫抬起头，看到一名少年正站在那里。

「你们几个，给我老实点啊」

　他头戴贝雷帽，身穿粗呢大衣，看起来战斗力似乎不高。但克列夫注意到，在他进来时，门外站着大约五名武装仿生人。想要突破是不可能的。

「怎么回事，根本没怎么吃嘛。说饿了是撒谎吗？还是说，单纯只是想投降？」

　少年一边探头看着放在地上、专门给石工准备的蜜瓶，一边说道。他大概是负责监视俘虏，不让他们饿死的吧。克列夫撑起身子反驳道。

「克列夫等人的代谢循环速度并非谎言。我们已经摄入了忠诚所允许的最大限度的口粮」

　少年看着克列夫，露出了怀疑的神情。

「你这家伙还挺能说的嘛。我还是第一次见到这么嘴皮子利索的小虫子」

「“小虫子”是指什么？」

「小虫子就是小虫子啊。就是那种又死板又愚蠢的小爬虫」

「是指克列夫等人吗？」

　虽然克列夫从中听出了侮辱的意味，感到有些生气，但少年反而反问了回来。

「“克列夫”是什么意思？」

「“克列夫”这个名字意味着聪明。是伊泽维大佐为我取的名字，所以我成了克列夫。因此，我是那种被认为很聪明的石工」

　在交谈的过程中，刚才的怒火消失了。少年张口说道。

「哈，那个令人讨厌的军人哥哥，居然还是你的命名者啊。怎么，在军警里，军官还会当石工的代理父母不成？」

「代理父母？」

　包含克列夫在内的所有石工，都是与十几个姐妹一起，从堡垒峰地下的「涌现座」诞生的，并由退役的高龄石工抚养长大。此后因为向达达宣誓效忠而组成了小队，所以并没有所谓的双亲，抚养者也不是人类。

　于是少年又说出了更让人费解的话。

「既然能得到名字，那不就是被爱着吗？」

「爱？伊泽维大佐是人类。人类是没有爱的」

　“爱，指的就是石工姐妹之间怀有的那种慈爱。”克列夫理所当然地回答道，少年闻言，神情阴郁了下来。

「就算没有爱，你和那家伙之间总有些什么吧？比如好感，或者尊敬之类的」

「为何会有好感或尊敬呢？克列夫是在达达的指引下履行任务的」

　在那阴暗潮湿、却令石工感到舒适的堡垒地下。克列夫在苏醒后，由年长的姨母们悉心抚养长大，并在某一天被领到了它面前。那便是达达，虚伪的仲介者，世界的守护者。克列夫在那里与它签订了契约：作为换取它庇护以抵御那凶猛之物的代价，她们将守卫这个世界。

　她从未对人类产生过爱意，更绝非是因为爱才服从于人类。

　长久以来，这对克列夫——不，对所有石工而言，都是不言自明的道理。这就像头顶有天、脚下有地一样，是再自然不过的事，她们甚至从未想过要对此产生怀疑。

　正因如此，少年的那番话令她受到了极大的冲击。

「也就是说……你啊，被当成傻瓜了啊」

「傻瓜？克列夫并非傻瓜——」

「他们就是讽刺你像个录音玩偶一样只会照本宣科，才给你取了那个名字。你就是个傻瓜。连这点都没意识到」

「……克列夫，是傻瓜吗？」

「真是聪明（Clever）不起来啊」

　克列夫沉默了。虽然伊泽维大佐总是强加给她各种难题，但她一直认为对方至少认可自己的能力。没想到那份能力竟一直被对方嘲笑着。想到自己竟然还津津乐道地向姐妹和人类炫耀这些，她感到一阵不快，觉得自己既卑微又可笑。

「……是我愚钝了」

「嗯？」

「克列夫愚钝了。我不明白语言竟然还有这层含义」

「等等，你竟然知道什么是讽刺吗？」

　少年露出了惊讶的神情。克列夫不明白他为何惊讶，还是点了点头。

「那是谎言。是对愚钝之人撒谎，看对方相信并以此取乐的行为。没能识破这一切的那个愚钝之人，正是克列夫」

「……嘛，确实如此」

「在达达之下，对人类过度服从难道不好吗？」

「哎呀，这也没办法吧？石工原本就是那样的存在吧」

「并非如此」

「嗯，虽然是因为契约才变成那样的，但本质是一回事。我能理解你的心情。因为我们……那个……」

　少年有些尴尬地侧过脸，小声嘟囔道。

「基本上是无法违抗人类的」

　克列夫注视着少年。少年红着脸，只有视线移向了克列夫。

　随即咧嘴一笑。

「你这家伙，真是与众不同啊」

　克列夫以为对方是在说自己那特征性的鳍状头顶角，于是回答道。

「克列夫与姐妹们之间存在细微差异」

　少年看了一眼围在身旁观察动静的姐妹们，摇了摇头。

「不是那个意思啦。看来你果然不够聪明（Clever）吗……算了，反正那个名字也不适合你。好，我给你起个新名字」

「名字？」

「因为你又白又漂亮……就叫丽莉（Lily）吧」

　少年单眼眨了一下，两手的食指指向克列夫的脸。

「百合，丽莉。你从今天起就叫这个名字吧」

「为什么是丽莉？」

「因为是女孩子嘛。对吧？石工全员都是女孩子吧？女孩子就得有可爱的名字才行啊」

「丽莉」

　克列夫感到困惑。石工全员皆为雌性，这是如同石工全员皆愚钝般不容置疑的事实。被对方说得仿佛是什么了不起的事情，这种感觉实在太过奇妙。没想到竟然会被人类指出这一点。

　不对，眼前这人并非人类，而是仿生人。在此之前，克列夫一直没太搞懂人类与仿生人之间的区别，直到这一刻，才初次真切地感受到了其中的差异。

　一种令人感到舒适的差异。

「仿生人」

「嗯？哎，你在叫我吗？」

「仿生人的名字是什么？」

「我吗？我叫本特」

　少年说完便将手抵在太阳穴上，嘟囔着时间已经这么晚了。随后转过了身。

　他在走出门外时回过头，又补了一句。

「听好了，丽莉。要好好吃饭啊。过阵子我会给你送来的」

　当他的身影消失后，克列夫被一种有生以来从未有过的念头攫住了。

　它开始想要去了解更多关于石工以外的事物。

　自打听到军警与《恋人们》发生冲突的消息后，埃兰卡就一直在寻找平息事态的方法。然而前线情报匮乏，整整一天过去，她依然不清楚究竟发生了什么。由于现场被石工们严密封锁，根本无法靠近，她便亲自前往军警司令部，试图借用议员那不知是否管用的权威去谈判定要视察。最终，对方以“绝不干扰作战”为条件，准许她搭乘前往卡林顿上空的巡逻舰。

　令她感到奇怪的是，登舰时被要求赤脚。问起原因，对方解释说是因为高跟鞋太硬了。

　太硬了又能怎么样呢——埃兰卡坐在舰桥角落设置的预备席上，不安地用脚摩挲着地面。钢制的地板冷得可怕，总觉得体温正从脚底被源源不断地吸走。

　埃兰卡是在傍晚登上奔流牧羊人号的。舰长的解释如下：

「今天夜里，地面部队将对卡林顿的机械目标发动攻击。本舰将出击提供空中支援」

　当时日近黄昏，她本以为顶多再过几十分钟就会出发。

　然而在那之后，军舰在堡垒峰高处的系留平台上一停就是六个多小时。她多次询问何时出发，得到的回答永远是“马上就走”。中途她曾打算放弃并下船，却被告知出于保密要求，作战结束前不得离开，实际上是被软禁了起来。

　在这期间，说不定本特他们正遭受着攻击。她急得如坐针毡，过了零点后，感觉脚下轻轻晃动了一下。不知何时，舰长及其麾下的石工乘员们已经各就各位，窗外可见的城市灯火正缓缓旋转。军舰没有发出任何信号，像是在刻意避人耳目一般，悄无声息地出击了。

　在这空无一人的死寂空间里，始终回荡着某种如同不详笛声般的低沉风鸣，而石工们那如苍白磷光般的眼眸正忽明忽暗地闪烁着。埃兰卡起身想看看卡林顿的情况，透过窗户向下望去，却因这从未体验过的高度而感到一阵动摇，下意识地退回了身后。

　这时，有人轻轻抓住了她的肩膀。

「第一次飞行吗？」

　她回过头，女人的脸庞在机舱微光中浮现。看着那从容的态度以及从军帽下流泻而出的丰盈长发，埃兰卡低声念道：

「扎莉切将军？」

「幸会，基杜鲁议员」

「当然是第一次。不过没关系」

「那就好。既然你已经等了那么久，想必是不想回去的吧。当然，就算你想回去，恐怕也做不到了」

「我听说这艘船是来支援地面部队的」

「解释是这么说的呢」

　扎莉切拉起埃兰卡的手，带她向阴暗的舰桥前方走去。她将目光凑到安置在地面上、直指正下方的类似望远镜的装置前，调整了一下转盘，然后退到一旁。

「请看吧。河口方向的部队已经开始进攻了」

　埃兰卡凑近装置窥视，起初并没看清映照的是什么。只看到一排排如阴暗雾霭般起伏的东西。在眯起双眼反复凑近又移开视线后，她看见先导工兵那标志性的轮廓从云雾般的凸起间飞驰而过，这才意识到那并不是云，而是映照出的街树树梢。

　大量的先导工兵正挥舞着破坏斧向街区的一侧发动猛攻，将建筑一一摧毁。石块崩裂，硝烟升腾，金属碰撞间火花四溅。

　埃兰卡喃喃自语：

「太惨了……」

「怎么，有什么不满吗？」

「没必要把整座城市都毁了吧？这儿本该是座美丽的街区」

「这可是你下令要做的」

　埃兰卡回过头，只见扎莉切正露出一抹淡笑。

「那是议会定下的法律。军警只是在依法行事」

　埃兰卡没有移开目光，死死盯着她。一股粗糙而令人不快的情绪在心中翻涌。

「不管怎么说，我没打算毁掉整座城市。那只是为了声东击西」

「声东击西？」

「通过那样大张旗鼓地进攻，好把敌人的注意力引开」

　扎莉切话音未落，传声管里便传出了石工那金属般的尖叫声。由于那是语速极快的暗语，埃兰卡没能听懂，但扎莉切拽住埃兰卡的肩膀，指向了南边。在那边的街道中，一朵金色的火焰之花绽放开来，转瞬间便化作了一根赤黑色的浓烟之柱。这是埃兰卡第一次见到如此巨大的爆炸，她不禁目瞪口呆。由于殖民地限制了氨的制造，这里几乎从不使用炸药。

「我们炸开了隐藏地下道的入口。主力部队将从那里突入。地下才是真正的目标。我之所以拖住你，就是为了隐瞒这一点」

　面对还没询问便自顾自解释起来的扎莉切，埃兰卡心中不快更甚，有些粗暴地推开了她的手，语气强硬地质问道。

「军警是打算攻陷雄阁吗？」

　扎莉切先是露出了瞬间的困惑，随即嗤笑出声。

「难道我看起来是在做别的事吗？」

「临时总督阁下的命令，应该只是将那些机械从卡林顿周边驱逐出去而已」

「临时总督阁下的意愿，是不惜一切代价削减电力消耗。如果不动《恋人们》整个组织，根本无法达成目标」

「你是想把他们赶尽杀绝吗！？」

「那确实是最稳妥的方法吧」

　埃兰卡感到毛骨悚然，但她察觉到扎莉切的神情发生了微妙的变化。她避开了视线，走向窗边。

「但现实中是不可能的。我也做不到那种地步，没那个打算，也没那个必要。比起这个，我瞄准的是雄阁，是《恋人们》的工房。只要控制住他们的身体再生设施，他们的人数就能被完全掌控」

「那他们的权利呢？」

　听到埃兰卡的质问，扎莉切回过头，一脸不可思议地反问道：

「那种东西，他们曾拥有过吗？」

　“有的，而且一直都在。”埃兰卡很想这么反驳。那首连眼前的光景都能随之改变的乐曲。如果让她听听看，这个女人又会作何感想呢？

　不，或许没那个必要。埃兰卡将目光投向地面。尽管才刚认识，但她已经看穿了这个女人渴求的东西。她想要的是唯命是从的玩偶。至于《恋人们》是否拥有自我主张，她根本不在乎，也不会允许其存在。

而且，这恐怕不仅仅局限于对付《恋人们》而已。

　感觉到背后传来了许多人的气息，埃兰卡再次回过头，随后不禁有些吃惊。不知在什么时候，舰桥里已经挤满了身着战斗服、戴着防毒面具并背着二氧化碳气瓶的人类士兵。他们聚集在两侧的舱门前，正专心致志地检查着手中的武器。

　尽管载着那么多人，埃兰卡之前却一直没有察觉，因为他们没有任何脚步声。他们像赤足的埃兰卡一样，将足音压到了极致。

　那一刻，埃兰卡突然意识到，扎莉切并没有将作战计划全部告诉她。无论是什么样的作战，她绝不相信这个女人在行动时会袖手旁观。

　扎莉切在部下的协助下，在军装外披上了一件暗色的斗篷。埃兰卡走上前去，质问她。

「你自己也要亲征吗？」

　转过身的扎莉切，脸上已然不见了笑容。她用冰冷的声音说道：

「留在这里。你还得负责向议会报告作战成功呢」

「我来可不是为了那种事。我来是为了守护《恋人们》——」

　随着一声清脆的响声，冰冷的东西贴上了埃兰卡的脸颊。那是扎莉切拔出了沉重的铜制指挥杖，直指着她。

　埃兰卡背脊一阵发凉。比起被打，扎莉切眼中那股凶险的光芒更让她恐惧。这位女军官低声耳语道：

「你迷上谁了？」

　埃兰卡语塞了。扎莉切嘴角勾起一抹嘲弄的弧度。

「沉迷也要有个限度啊」

　就在这时，石工们发出了尖锐的叫声。舰桥左侧骤然亮起——探照灯被点亮了。极近距离处，一个洋葱状的东西映入眼帘。当意识到那正是雄阁中孤塔的顶部时，埃兰卡终于理解了整个作战计划。

　原来一切都是佯攻。无论是先导工兵的攻击，还是从地下的突入。那些全都是为了将《恋人们》从雄阁引开的手段。趁此空隙，利用巡逻舰直接切入中枢，才是这次作战的真正目的。

　舷侧外伸通道上的石工掷出了带有重物的绳索，灵巧地缠住了孤塔的柱子。奔流牧羊人号微微晃动，随即稳稳固定在塔上，渡板迅速架设完毕。

「上！」

　伴随着扎莉切的号令，警卫兵们如潮水般涌入了孤塔。

　此时，拉戈斯正在雄阁中央下方的「舞踏之间」指挥地下道的防御，他收到了这个消息。

「从孤塔来了敌人？」

「是从空中乘着巡逻舰过来的。全是人类士兵，大约有二十人左右」

　负责警戒的欧若拉神色紧迫地报告道。拉戈斯微微蹙眉，随即环视了一遍舞踏之间。

　那曾是一座吊灯闪耀的奢华大厅。作为迎接造访雄阁的人类客人的场所，过去无数个夜晚，这里曾举办过一场场优雅的舞会。而如今，这个曾经衣着华丽的少女与戴面具的男士们往来交错的房间，却已筑起街垒，化作了一道防线。受此处环境影响，在场的伙伴多为少女模样，但也不乏年长的男性或少年。此时的他们并未穿上五彩斑斓的礼服或燕尾服，而是换上了冰冷的工装或作战服，手中紧握着十字弩。在通往地下道的门后，伙伴们正与石工们交战，破坏声、射击声与惨叫声此起彼伏，受伤的人员被接连不断地抬出来。

　他曾断定对卡林顿市区的攻击只是佯攻，为了在八条地下道拦截敌人，他将主力部署于此。看来这个判断虽然没错，却也不是最正确的决策。

　拉戈斯高声喊道。

「大家都听着，人类的别动队已经潜入了上层。我要去上面把他们赶走，现在被点到名字的，跟我走」

　听到是人类士兵，少女们不安地面面相觑。如果是石工士兵也就罢了，但对作为仿生人的《恋人们》而言，攻击人类是一种巨大的苦痛。她们无法抱持杀意，即便只是为了阻碍对方，事后也会留下深重的心理创伤。

　若要跨越强烈的约束去攻击人类，必须经历过丰富的经验与训练。具备这些条件的成员并不多，因此拉戈斯可选的人选必然有限。

「蕾诺雅、盖尔托特、真雪、乔瑟、雅各布、斯基特尔，还有本特和欧若拉」

「知道了」

「太好了，我也能去」

　被点到名的伙伴们神情紧张，有的则击掌响应。拉戈斯带着他们径直走向阶梯。

　在穿过通道的过程中，其他岗位的伙伴也接二连三地汇合过来。

「四楼的主廊道失守了」

「我们在庭院前撤了回来。那群家伙似乎对雌宫没兴趣」

「对不起，没能守住！船头的单间大概已经不行了！」

「他们正往哪儿去？」

　雄阁的构造，每一块积石的位置他都了如指掌。拉戈斯一边听着报告，一边在脑中勾勒出全貌。敌人似乎无视了雌宫和餐厅等面向客人的设施。回想起他们前进方向上的建筑，拉戈斯心中涌起一阵焦急。

「是工房或者是充电室。人类是冲着我们的生命之源来的」

　就在意识到这一点的瞬间，他同时察觉到了另一件至关重要的事。

「莱莎来了吗。五十年来，知道工房确切位置的只有她一人」

　众人都面色僵硬。这时，一如既往只有本特表现得满不在乎。

「别那么紧绷嘛。反正今天又不用脱光光」

　几个人扑哧一声笑了出来。拉戈斯催促着大家继续奔跑。

　本特是个好伙伴。他比谁都乐观，行动力也强。他是大约一百五十年前以拉戈斯为原型制造的部分复制体，可以说是岁数相差很大的弟弟，但撇开这层关系不谈，他也是雄阁《恋人们》中不可或缺的存在。

　拉戈斯脑海中闪过他不久前在外面城镇做过的事。那个女人还会再来这里吗？要是能来就好了。

「停下」

　跑在最前面的身手敏捷的斯基特尔抬手制止了大家。她探出那颗炸毛的脑袋从转角处窥探前方。

「在那儿。前面……大概有三个。那边不是普通的储物间吗？」

「是俘虏房。关着那些石工」

　本特说道。拉戈斯来到斯基特尔身后，同样探头窥视前方。那里还有另一个拐角，人类的影子正晃动着投射出来。

「盖特，从下方绕过去打破北侧的窗户。斯基特尔、欧若拉，跟我来」

　盖尔托特飞奔而去。拉戈斯带着两人来到前方转角处。

　很快，远处传来了刺耳的玻璃破碎声。拉戈斯等人架起弩箭，悄无声息地现身走廊。两名背着瓦斯罐的警卫刚好因声音而背对着他们。拉戈斯瞄准瓦斯罐扣动了扳机。

　“砰”的一声，两个罐子发出如同炸弹般的巨响破裂开来。警卫被炸飞并撞击在墙上。拉戈斯强忍心中涌出的罪恶感冲上前去，熟练地捆住了两人的手臂。回头一看，年轻的斯基特尔和欧若拉正丢掉武器捂住胸口。他出声安抚了她们。

「没事的，还活着」

　两人露出了如释重负的表情。

　就在这时，俘虏房的门打开了，另一名衣着邋遢的军服男子探出了头。

「什么声音？」

　拉戈斯和那名男子近距离四目相对。

　下一瞬间，两人同时动了。拉戈斯从腰后拔出铁棍挥向对方，男子则猛地后退想要关门。拉戈斯稍快一步，紧追着男子跃进了房间。

　在转角处观望的同伴们一拥而上。

　拉戈斯想在男人稳住阵脚前将其扑倒，但男人灵活地后退避开了攻击，随后迅速俯身。拉戈斯冷不防被摔在了地上，是被那男人扫了腿。男人没有丝毫停顿，立刻跨坐在他身上，死死勒住了拉戈斯的脖子。若是人类，恐怕早就窒息而亡了，但拉戈斯并不需要氧气。他一边在锁喉中挣扎，一边将男人掀翻。两人在地板上翻滚一圈后，迅速向两边弹开。

　男人皱着眉头吐出一句咒骂。

「一群疯掉的人偶」

　拉戈斯的目光被男人身后的景象吸引了。那里横七竖八地倒着几具形状怪异的白色躯体。是石工的尸骸。里侧的墙壁由于昏暗看不太清，但似乎还有幸存者正缩在一起瑟瑟发抖。

「那是什么？」

「什么？」

　被拉戈斯提醒后，男人轻蔑地瞟了一眼那些尸骸。

「这玩意儿怎么了？」

「那是我们的俘虏」

「也许吧，但他们也是我的部下。而且他们是擅自投降的，这才是重点」

「你杀了他们？」

「那又怎样？这跟你们没关系吧」

　男人焦躁地吼叫着，站起身猛冲过来。拉戈斯架起姿势准备接招。

　就在这时，一道身影切入拉戈斯面前。随着一声闷响，男人的拳头击中了那娇小人影的下巴。

　少年向后踉跄了几步——却又硬生生稳住了重心。拉戈斯伸出手臂扶住了他的后背。

「本特？」

「让我来。我饶不了他」

　本特从拉戈斯手中夺过铁棍，怒视着那个男人。

「呐，伊泽维大佐」

　被叫到名字的男人僵硬了脸庞。他视线飘忽地环顾四周，大概是在盘算着如何逃跑。但那是不可能的。储藏室只有一个出口，而那里挤满了《恋人们》的成员。

　本特迈开了步子。

「丽莉。喂，丽莉！就是这货吧，你的那个上官。说的就是这个一脸臭屁的装模作样家伙吧」

　本特似乎是在问身后石工。但那些昆虫兵们只是畏缩着颤抖不已，看来连回应的余力都没有。

「我也说过我无法反抗人类来着……」

　本特挥起铁棍，大吼道。

「只要拿出胆气，就像这样！」

　面对挥下的猛烈铁棍，伊泽维侧身闪过。随后，他通过左右跳跃，不断避开那如暴风雨般乱挥而来的攻击。

　然而，伊泽维的动作在某个瞬间迟滞了。或许是两整天的监禁让他体力耗尽了吧。在他闪避变得迟钝的空档，本特挥动铁棍直取他的面门。铁棍击中了护住脸部的伊泽维的手臂。

　传来了一声仿佛硬物被肉包裹着压碎的响声，大佐发出了尖锐而凄厉的惨叫。

　一听到这声音，本特就像被雷劈中一样缩起了身子。他紧闭双眼，咬紧牙关。手臂剧烈颤抖，握着的铁棍尖端也跟着摇晃。那样子简直就像个被家长训斥的孩子。

　伊泽维按着手臂发出长长的惨叫，随着粗重的喘息，他渐渐找回了理智。说是理智，其实他的双眼早已充血，面孔因憎恶而扭曲。察觉到本特正在拼命忍耐，他举起折断的手臂，浮现出卑劣的笑容逼近过去。

「你啊，打算拿这东西怎么办。你要怎么办，嗯？」

　本特眯起双眼，满心不甘地瞪着他。内心深处，想要开口道歉的愿望在翻涌。只要道歉、包扎伤口、再次发誓顺从地侍奉，就能重新换回对方的欢心。《恋人们》特有的那种心理，正像绳索一样束缚着他的手脚。

　然而，本特努力抗拒着这种心理，唤醒了内心的坚强。那是勇气。那是为了信念，即便行为可能是错误的，也要孤注一掷的觉悟。

「错的是……错的是你啊！」

　当他大喊着再次扑上去时——。

　伊泽维从制服下拔出军用匕首，刺向了本特的侧腹。

　本特停住了动作。

　其他人也是。

　紧接着的一瞬间，伊泽维用肩膀撞开门，撞倒了呆若木鸡的《恋人们》成员，径直朝通道奔去。那与之前多少带点虚张声势的模样完全不同，那是一副如跳入下水道的老鼠般拼死挣扎的逃亡姿态。想必他一直藏着匕首就是为了这一刻。

　然而，就在他快要冲入走廊时，拉戈斯用从同伴手中接过的十字弩击中了他的腿。伊泽维倒在地上，却依然试图爬着逃走。

　这时，从短暂的迷失中清醒过来的本特扑了上去。他的手里握着刚才从自己侧腹拔出的那把刀。

　他那如倒下般刺下的匕首，深深地没入了伊泽维的背部。

　随后，所有的声响都消失了。

　没人出声。拉戈斯、斯基特尔、欧若拉，就连当事人伊泽维和本特也是。只有两人交织出的两色血液在地面蔓延开来。片刻后，斯基特尔蹲下身子，触碰了本特的耳朵。她将本特仰面翻过，剥开衣服确认伤口的位置。

　然后，她摇了摇头。

「不行。基底信号为零」

《恋人们》面面相觑。仿佛听不懂那句话的含义一般。

　但他们当然都明白。那相当于人类的脉搏。

　众人都带着困惑的神情注视着本特。明明是机械，不，正因为是机械，他们似乎才无法应对这突如其来的死亡。本特的存在感太重要了。唯独他，不知为何能极自然地往返于人类与《恋人们》之间。

　而这样的他，在生命的最后一刻，竟完成了其他同伴无法做到的杀人行为。这也成了众人困惑的原因之一。除了本特本人，没有人知道他为何会做得如此决绝。

　当然，那也只是仅限于《恋人们》而言。在现场，还有人理解其中的理由。

　突然间——毫无征兆地，一股爆炸气浪和轰鸣声灌入了储藏室。尘埃卷起，视野瞬间被遮蔽。不知道发生了什么，在同伴们惊慌失措之际，拉戈斯当即出声示警。

「大家趴下！」

　随着压缩气体的声音，箭弹飞射而来。伏地较慢的蕾诺亚和盖尔托特的手脚被击中，接连倒下。拉戈斯保持着趴伏的姿势，环顾四周试图把握局势。看来是一侧的墙壁被炸开，敌兵正从那里突入。

「别抬头」

　箭弹的弹幕太过密集，根本无法动弹。拉戈斯向身边的同伴打了个手势，等待视野清晰。不久，灰尘沉淀下来，映入眼帘的是全副武装的警卫兵，以及被他们簇拥在中间的一位斗篷指挥官。背着通道的灯光，指挥官跨过崩塌的墙壁瓦砾，走进了半毁的仓库。

　拉戈斯缓缓抬起头。

「不是从地下过来的吗，莱莎？」

　逆光之中传来了笑声。

「偶尔也想换换心情嘛」

　扎莉切将军在人墙的护卫下环视室内，目光停留在了倒在门口的伊泽维身上。

「真是第一次见到的招待方式呢」

「我也还是第一次。如果可以的话，我真不想这么做」

「你本可以置之不理的。我早就吩咐过他要早点回来」

「他或许是回来了，但你也没打算就这样直接回去吧？」

　扎莉切发出了愉悦的笑声。

「能和你谈谈真是求之不得。我还以为你会一直躲在深处不出来呢」

「你打算怎么办？要杀了我吗？」

「怎么会。难得碰上，我打算把你带回去」

「恕难从命」

「也是呢。你就尽管抵抗吧」

　随着铜制指挥杖的一挥，半数警卫将箭弹瞄准了拉戈斯一人。剩下的半数则死死盯着其他的《恋人们》。

　扎莉切用湿润闪光的舌头舔了舔嘴唇。

「毕竟你的抵抗真是太美妙了」

　当双方那不知名却强烈的感情充斥着整个房间时，一个与此地格格不入的声音响了起来。

「住手，你们两个！」

　声音是从人类背后传来的。扎莉切烦躁地挑起眉头回头望去。而拉戈斯因这太过意外的一幕，不觉松开了紧抿的嘴角。

　出现在那里的，是一名手无寸铁的人类女性。她波浪般的黑发与古铜色的肌肤美得惊人，那副纤细而毫无防备的身躯，在这武器与敌意交锋的场合显得格外怪异。看到她的双脚，拉戈斯不禁开口说道：

「基杜鲁议员，你穿双鞋过来会比较好吧？」

　艾兰卡踏着热带泥土色的赤足，毫无顾忌地踩在满是碎石的地板上，以坚定的口吻说道：

「这无关紧要。只要有必要，我可以去任何地方」

「我不是说了让你别过来吗」

　扎莉切投去险恶的目光。埃兰卡则直直地回视着她。

「凭什么权力？我想看什么自然会看」

　她说完，便将目光投向倒在地上石工、人类，以及《恋人们》这三方的尸体。

「这种——这种惨状，我正是为了来看看才来的」

「既然这样，你应该已经满足了吧。赶紧滚回去！」

　面对扎莉切赤裸裸的威压，埃兰卡略微缩了缩脖子，但随即用强硬的语气反驳道：

「我才不回去！这明显已经超出了临时总督阁下的命令范围！并没有命令让你们进行破坏和占领吧。你们到底打算做到什么地步？」

「我只是领会了他的本意而已」

　扎莉切回答后，向左右的士兵使了个眼色。两名士兵试图架起埃兰卡的双臂。然而，埃兰卡甩开他们，径直走到了扎莉切面前。

「不管是娼妇还是机械，这些都无关紧要。必要的是德行与感性。而这些，你们一点都没有！」

　扎莉切亲自伸出手，想要抓住埃兰卡的胳膊。埃兰卡竟然反过来抓住了她的手臂。两名女性僵持了几秒，激烈地扭打在一起，从警卫兵的包围圈中踉跄着冲了出来。

　就在那一瞬间，拉戈斯像人类大小的弹簧一样猛地窜出，扑向争执的两人。与此同时，倒在地上的《恋人们》齐齐举起了十字弓。他们在倒地时接收到了拉戈斯的信号，一直在此等待时机。

　数十枚箭弹与弩箭同时射出，分别击中了各自的目标。

　大多数击中了警卫兵的身体。手臂、肩膀、膝盖，以及手中的箭弹枪。他们喷溅着鲜血，接连跪倒在地。

　虽然数量较少，但也有箭弹贯穿了《恋人们》。真雪的右眼被击穿，盖特的肩膀被彻底粉碎。

　扎莉切的右大臂和拉戈斯的背上也扎着箭矢。奇迹般毫发无伤的埃兰卡睁大了双眼，惊愕地在两人之间来回看着。

　局势陷入了混乱。原本压倒性的局面烟消云散，一阵不属于任何一方的混乱时间随之产生。

　就在这时，意想不到的存在决定了局势。

　从瓦砾下飞出的白色甲壳昆虫兵们蜂拥而上，团团围住受伤的警卫兵和扎莉切，熟练地将他们担起，从破损的洞口飞了出去。石工用着如同快进录音般尖锐的声音喊道：

「势力比重趋于危险。丽莉将引导撤退！」

　听到那句话，警卫兵们仿佛如梦初醒般动了起来。他们零星地开火震慑着《恋人们》，同时熟练地拖起剩下的伤员开始撤退。

「追上去！」

　斯基特尔喊道，几个人刚想跟上去，却被拉戈斯伸开双臂制止了。

「住手，比起那个，先去搬运盖特和真雪，她们还有救！」

　两人看起来伤得很重，但还活着，身体也在动。人类和《恋人们》的要害部位不同。众人恢复了冷静，开始将伤员搬进工坊。

　拉戈斯忍着背部的疼痛站着。在双方人马都离去的房间里，埃兰卡像个迷路的小女孩一样，一脸不知所措地站在那里。

　拉戈斯伸出手，埃兰卡怯生生地走上前，握住了他的手。

　拉戈斯将她紧紧抱住。

第五章 来自昏暗的过去

　五月二十八日黎明前，塞纳赛港外的海面上，响起了一道细小却清晰的指令。

「停止航行——全帆展开！」

　在星光照耀下缓缓停住，宛如剪影般的黑色船只上，巨大的白色三角帆一张、两张地接连张开。迎着海风，那些帆鼓胀起来，很快便牵引着船体，强而有力地疾驰而去。

「航海长图帕，航向为何？」

「东南偏东。还有，我现在不是航海长图帕，是图帕船长」

「噢，这可真是失礼了……」

在大地之母号探险船在《海之一统》与濑秋家医生的目送下启程，终于开始了奔赴外海的航行。

　这艘为了祈愿发现新领土而被命名为“大地之母号”的百吨级探险船，采用了与以往船只截然不同的舾装，其中包含两根坚固桅杆在内的帆装设备，便是其最显著的特征。

　究竟为什么在此之前几乎没有进行过远洋探险呢？即便排除领主督的阻挠这一主要原因外，还有其他重大理由。

《海之一统》是不进行氧气呼吸的。这是该族先祖在以宇宙空间为主要活动舞台时所习得的特性。在那恒星闪耀的真空世界里，获取电能远比氧气更容易。因此，《海之一统》将自身体质改造为能够在体内进行二氧化碳的还原。他们的改造深入基因层面，最终这一性质被传给了遥远的子孙。

　所以现代的阿克里拉他们，需要的不是氧气而是电力。他们每三天约两次，必须在腋下夹入电极，进行约八小时的充电。

阻碍《海之一统》进行外海探险的，正是这一特质。因为在海上获取电力极为困难。

　殖民地并不存在化石燃料。作为动力主要使用的是电力，且长期以来一直由“牧羊人号”供应。船舶也是如此，殖民地的船只都是靠电池驱动的电动机运行的。因此，如果用普通的船进行远航，动力机构和船员会共同消耗电力，导致能源很快耗尽。

　于是，“大地之母号”选择了帆航。虽然这艘船的船舱内也装载了大量电池，但那几乎都是为了给《海之一统》的船员提供呼吸所需的能源。

　当然，帆走比机走要困难得多，也更耗费人手。但选出的十名船员经验极其丰富，包括已担任沿岸渔船船长二十余年、现任副舰长的道菲，以及医生内雷德。他们平日里就在捕鱼之余刻苦进行帆走训练，正是为了应对这一天。

　出港后的“大地之母号”乘着殖民地特有的海风开始疾驰，但等待着他们的，却是接踵而至的重重困难。

　首先，风本身就是个难缠的对手。在开始快跑不到三十分钟后，阿克里拉下令道：

「准备迎风换舷——收后帆，拉紧帆索绞紧前帆！」

　船员们全员出动扑向帆索，收起部分帆布又扬起另一部分。船头转而迎向风口，在风力的拍打下减速，待调转至相反方向后，又开始缓慢加速。

　然而，在保持航行三十分钟后，阿克里拉再次下达了同样的命令。

「准备迎风换舷——收后帆，拉紧帆索绞紧前帆！」

　船员们全员忙碌起来，船只减速，随后又朝另一个方向驶去。

　这一过程一直持续到清晨，并且还在继续。

　殖民地的风是从海上吹向陆地的。也就是说，想要离开陆地始终处于逆风状态。帆船无法直接逆风航行，但可以斜向切入迎风面。想要向着风源前进，就只能不断重复这一过程。右、左、右、左，不断变换方向，走着“之”字形。只要坚持下去，在风停之前，帆船可以驶向任何方位。

　然而这需要耗费巨大的劳力。帆船变换航向需要极其繁重的人工操作。“大地之母号”的航行，本身就是一场对这种繁琐劳作的耐力考验。

　紧接着，第二个困难降临了。

「左舷四点方向，发现猫头鹰船！」

　负责瞭望的船员在桅杆上高声呼喊。那是船上唯一的女性，谢内。船员们立刻在甲板上集合。点名之后，除了卡约以外的所有人都抓住了绳索。

　随后，他们接二连三地从船舷滑入海中，隐藏了身影。

　在地平线的彼方，一艘高耸的灰色小船正逐渐逼近。那是被称为“猫头鹰船”的领主督监视船。正如其名，无论昼夜它都停留在一点，死死监视着海面。一旦发现可疑船只，就会上前盘查。

　发现“大地之母号”的猫头鹰船靠了过来，并将先导工兵送上了船。虽然比起陆地上的型号它个头较小，但在船上已是相当大的威胁。它在船上四处搜索，试图找出人类的踪迹。

　然而，这艘船上空无一人。

　没过多久，猫头鹰船便回收了先导工兵，扬长而去。

　在空无一人的船上，一个人影猛地坐了起来。那是切断电源伪装成废铁的卡约。她拉动绳索，将海中的同伴们拉回了船上。

「进行的很顺利呢」

「果然是通过体温来判断的吗？」

「不对吧，应该是二氧化碳？」

　先导工兵不会理会无人船。大概是因为如果连漂流物都要去确认的话，就没完没了了。只要判断为无人，它们就会直接无视离去。虽然最终还是没搞明白它们是怎么做出这种判断的，但不管怎么说，大家就这样避开了猫头鹰船。

　望着向地平线彼方远去的猫头鹰船，年轻气盛的小乔治咒骂了一句。

「可恶，白费力气。早知道直接把它击沉好了」

　沉默寡言又固执的掌帆长雷克斯顿摇了摇头，副船长道菲则苦笑着劝阻道。

「我可不建议你这么做。猫头鹰船一旦遭到攻击，就会呼唤同伴。要是真把它击沉了，增援可是会蜂拥而至的。被它们弄沉的船，两只手都数不过来啊」

「不然的话，我们也不用躲成这样了。真是的，头发都弄糟了，真烦人」

　被阿克里拉也这么一说，小乔治只好不情愿地退让了。

　第二和第三天由于强劲的逆风没能走多远，到了第四天风力虽然减弱了，但新的困难却接踵而至。

　那是浓稠的迷雾。——半夜里不知从何处涌出的雾气，到了清晨便将四周遮蔽得严严实实，彻底阻断了视野。由于殖民地的技术还没能实现比雷达更高级的导航设备，只能依靠目视航行，因此他们对周围的情况变得一无所知。

「真是不爽啊。谢内，抛下测深铅块」

　眼力好的谢内投下了系着铅坠的锁链，结果水深还不到三十米。太浅的话就有触礁的危险。道菲说最好放慢速度，于是他们收起了两条桅杆中的后帆，只留下了前桅上的一张横帆。

　不过，哈布C行星的海域本来就不深。顶多也就五十米，深的地方也就七八十米，所以即便进入浅滩，也不代表就是靠近了陆地。至少在殖民地附近是这样。

　在浓雾如同粘液般缠绕在身上的气氛中，大地之母号缓慢地向前爬行。

　在那之后，浓雾久久不散。

　虽然原因不明，但据记载这片海域以前也出现过类似的浓雾。所以从某种意义上来说，进入这里也可以说是在朝正确的方向前进，但麻烦的是已经无法定位了。船匠梅兹师傅虽然带了六分仪，却因为完全看不到太阳而放弃了（话说回来，那台六分仪好像从一开始就是坏的）。取而代之的是谢内投放了测程仪，通过测速来推算距离。然而这样算出的数据精度实在很低。

　过了十天左右，别说前进方向了，就连他们究竟是在前进还是在后退都变得无法确认。谨慎的雷克斯顿和内雷德医生主张掉头返回，改去其他海域。但道菲和萨雷特坚持继续前进，意见分成了两派。

　然而，终结这场争执的并不是人类。就在气氛剑拔弩张、阿克里拉准备上前调解时，卡约开口了（准确地说是启动了扬声器）。

「如果需要的话，我可以……计算航路，但是……」

　众人大吃一惊，反问道。

「这种事你也能做到！？」

「是的，我……配备了加速度传感器」

　这位老旧的机器人女仆点了点头，仿佛在说这根本算不上什么大不了的事。

　卡约为了维持直立行走配备了加速度传感器。这相当于人类内耳的半规管，她利用这个传感器，能够计算出自己向哪个方向移动了多远。此前她之所以没有使用该功能，是因为她为了做饭和洗衣等杂务整天都在不停地走动。在那种情况下，根本无法掌握船体自身的移动轨迹。

　大家对这个突如其来的提议都很有兴趣，但卡约随后说出的话却让众人感到在意。

「不过，有个……问题」

「什么问题啊？」

　面对屏息凝神、好奇她会提出什么难题的众人，卡约开口说道。

「为了进行精确……测量，我需要一直保持坐着不动」

「只要不动不就行了吗？」

「那样的话……就没法洗衣服了」

　众人沉默了片刻，随即哄堂大笑。

　大地之母号立刻制定了新的任务轮值表，从那天起，他们终于又能重新记录航程了。

　随后，一个新事实浮出水面。

　此前阿克里拉等人一直建立在风向每日不变的前提下，以为只要保持对风向的固定角度航行，就能维持住预定航线。然而开始测量后才发现，风向每天都在变。而且奇怪的是，风向每天都会偏移四十五度。起初是东南风，接着顺时针变为南风、西南风、西风，八天后又转回了东南风。轮流担任瞭望员的船员们相互对照记忆，确认了自浓雾出现后，感觉一直都是那副样子。

　也就是说，船只每天转向不同的方位，似乎一直在同一个地方打转。

　以此为基础进行逆向推算重新确定了方位后，船只继续向东南航行。

　结果令人惊讶，仅仅过了不到三天，测铅的读数就开始减小了。每测量一次，深度从二十米、十五米逐渐变浅，在跌破十米时，道菲将船速降到了一节以下。

　继续航行了三十分钟，浓雾的彼方终于隐约现出了海岸。那是一片与美尼・美尼・希普截然不同、白得有些诡异且布满嶙峋怪石的土地，但那确实是陆地无误。

　亲眼目睹了期盼已久的新天地，然而“海之一统”众人的脸上依然写满了凝重。在面对荒地陷入沉默的众人之中，道菲率先开了口。

「谢内」

「在」

「把海图拿来」

　谢内依言取来了记有航行路线的海图，但众人只是草草扫了一眼，便又陷入了许久的沉默。

　打破这份沉默的，是卡约。

「大家，不感到高兴吗？明明好不容易才发现了陆地」

「不，那个……我说啊」

　平时最爱起哄的小乔治指着海图说道。

「我们从塞纳赛出发，还没航行超过三十公里吧？」

　海图上显示的折线，在迷雾之海中重叠描绘出了精确的八角形，最后停在了离起点没多远的地方。

「竟然在这么近的地方就有陆地什么的……」

「原本还以为至少要跑上百倍的航程呢」

　众人面面相觑，感到难以置信。此时，阿克里拉开了口。

「正是因为太近了——所以才这样吧」

「你说什么？」

「就是因为陆地离得太近了，怕我们就算被警告不要靠近也会执意前往，所以才用迷雾和狂风把这里隐藏起来的吧，肯定是这样」

「隐藏起来？被谁？」

「当然是那个“领主督”了」

　众人沉默了。虽然可以确定“领主督”确实在操纵着殖民地的各种气象，但连海上的风向也能随意操纵吗……。

　然而，道菲皱着眉头思索了一会儿后，开口说道。

「虽然让人心里不痛快，但既然找到了陆地，就没理由抱怨。干脆，开始调查吧」

「说得对。只要能找到移居地，一切都好办了」

　阿克里拉说完，众人都表示赞同。

　虽然发现的陆地距离太近，但可以确定这片土地在殖民地三百年的历史上从未出现过，确实有调查的价值。道菲和掌帆长雷克斯顿留守，其余八人加上一体机器人组成调查队出发了。

　为了探明陆地的外形，他们起初试图沿着海岸向南走，但从东边延伸出的极其陡峭的脊梁直插大海，像屏风一样挡住了去路。《海之一统》的队伍有个弱点，就是必须用搬运车拖着沉重的电池前行，而搬运车根本无法越过这道山脚。放弃向南转而向北后，同样的山脚再次拦住了去路。看来船是停靠在类似狭窄海湾的地方。总之，雾气始终不散，导致他们完全无法掌握周围的大地形。

　于是，一行人转向了东边的内陆。

　在布满粗犷岩块、连草木都难以生长的平地上行进了许久，前方雾气深处传来一阵奇怪的声响。那是一种类似雷鸣、余音很长的沉重声响，像是某种巨大坚硬的物体在相互撞击。不仅如此，甚至开始传出接连不断敲击东西的尖锐声，以及磨碎硬物时那令人不适的刺耳噪音。一行人提高了警惕，放慢了脚步。

「是瀑布的声音吗？」

「不，不是瀑布。或许是有冰川吧。根据记录，冰川发出的声音相当大。这一带的气温确实非常低」

　萨雷特和内雷德医生虽然这么说，但随着越发深入，他们清楚地意识到那既不是瀑布也不是冰川。那规律的撞击声显然是人工造成的。而且从那惊人的音量和规模来看，那声音不像是活生生的人类，更像是机械发出的。

　在距离海岸三公里的地方出现了上坡，本以为又要无法前行了，但当他们爬上那条类似河堤的斜坡十几米后，浓雾豁然散去，视野瞬间开阔。噪音骤然放大，露头的众人简直不敢相信自己的眼睛。

「这、这是什么……」

　眼前是一幅令人难以置信的景象。

　那是一道深不见底的谷地——不，那是濠沟。U字型的地沟向左右延伸，深处没入尘土飞扬的空气中，望不到尽头。

　对岸距离足有一公里以上，而岸上伫立着最令人震惊的东西。那是一堵垂直耸立的高墙。墙体沿着濠沟向左右延伸，同样望不到边际。

　那堵墙的高度，看起来从濠沟底部算起足有两百米之高。

「达达那家伙，到底在搞什么鬼……」

　当小乔治咒骂时，谢内指向了濠沟底部。

「看那边！」

　看到那一幕，众人这次是真的屏住了呼吸。

　在濠沟底部的对岸附近，在那高墙的根基处，聚集着数不清的机器人群，其外形让人不禁联想到先导工兵。成百上千的机器人横排成一列，正进行着某种类似于土木工程的作业。那从几十分钟前就持续不断的巨大噪音，正是由此发出的。

　但真正让众人感到震惊的，并非机器人的存在本身，而是它们的体积。

　正在比对周边地形与机器人大小的萨雷特，仿佛被吓破了胆似地嘀咕道。

「那些家伙，体积足足有人的二十倍大吧？」

「是先导工兵吗？」

「怎么可能。殖民地里根本没有那么巨大的先导工兵」

「可它们的样子长得一模一样啊。如果不是先导工兵那还能是什么？难道除了领主督，还有人能操纵那种东西吗？」

「未必是人类。哈布C行星上或许存在着未知的智慧生命……」

「那简直是胡扯！如果有那种东西存在，早就该被发现了！」

正当“海之一统”的同伴们激烈争论时，有人轻声嘀咕了一句。

「重型工程兵器……」

　众人纷纷回头。说出这句话的，是自始至终沉默不语的大乔治。他的儿子小乔治急切地追问。

「重型工程兵器？那到底是啥玩意儿？」

「那是牧羊人号运载的物品之一，是一种高能力的大型自动作业机械。据说与轻量、小型的先导工兵不同，它被赋予了战域防御和大地形改造的功能」

「别开玩笑了，老爸。你是说牧羊人号运来了那么夸张数量的机器人吗？」

「当然不是直接带了实机过来。跟先导工兵一样，带过来的是能制造它们的自我增殖工厂。你看，那儿不就有个看起来很像的设施吗？」

　大乔治所指的濠沟底部，坐落着一栋低矮且广阔的平房。注视着那里，时不时能看到有崭新的机器人从中现身。

「看来那里是在进行新造和维修工作啊」

「怎么会……牧羊人号运来的那些机器，不是在坠落的时候几乎全毁了吗？」

「传闻确实是那么说的。可既然那玩意儿现在出现在这里，就说明以前的领主督偷偷把它带到了这片土地上，并且一直隐瞒至今吧」

「他们到底为什么要搞这种事……」

「谁知道啊。但你不觉得，那些家伙看起来像是在修墙吗？」

　经他一提醒，那群巨大的机械确实看起来正是在修筑濠沟对岸的那道墙。它们在濠沟底部的广阔范围内挖掘表土，将其运送到某种像是工厂的建筑里。工厂的另一侧不断运出大量烧结好的砖块，由运输机器人送往施工现场。

　从那超乎寻常的规模来看，这条全长数十公里的濠沟本身，似乎也是由它们的施工造成的。它们在漫长的岁月里一边挖掘地面一边制造砖块，不知不觉间竟形成了这种惊人的地形。

「也就是说，那大概是在进行把殖民地的市民关起来的作业吧」

　大乔治说道。

　一行人在这一侧的堤坝阴影下，商讨着眼前这令人震惊的景象。富有钻研精神的内雷德医生提出想再靠近些调查机器人，但现实主义的乔治父子表示反对。他们的目标是寻找新领土。机器人的真面目如何并不重要，如果是领主督的东西，那就更不该与其扯上关系。

　避开机器人，径直前往墙的另一侧，这一点成为了众人的共识。

　但问题在于该怎么过去。

　前方阻隔的墙体向南北延伸了数十公里。拖着载具翻过去简直是天方夜谭；而正如身手矫健的萨雷特和小乔治所主张的那样，趁夜色由少数人爬上墙头去看看另一侧情况的计划，也显得过于莽撞。毕竟那墙高近两百米，有没有立足点尚不可知，一旦摔下来肯定是没命了。

　况且，这片土地如此广袤，想要返回船上绕道到墙的另一侧也是不切实际的。光是再次穿过那片雾之海，恐怕就要花费好几周的时间。

　就在众人陷入沉思不知如何是好时，谢内察觉到了什么。

「那个……在那濠沟对岸的峭壁根部，是不是有横向的洞穴？」

　一行人顺着她手指的方向望去，纷纷点头。

「还真有」

「有两个。在那边，还有那里……不，等等，有很多。一直排列到了远处」

「是雨水的排水口吗？」

「不对，濠沟中间修建了水路，水看起来是往那边流的」

「我在想，那会不会是从濠沟底部通往墙另一侧的隧道呢？」

　众人面面相觑。谢内开口说道。

「就算那堵墙是为了阻拦通行而建的，但总有因为某些缘由必须要去到另一侧的时候吧。所以有供通行的出口也并不奇怪，不是吗？」

「说得也是」

　这番推测极具说服力，得到了大家的一致赞同。在决定穿过隧道继续前进后，众人开始制定作战计划。

　横向洞口位于机器人们的施工现场中心。眼看着就有机器人钻进了其中几个洞口。而另一方面，若耐心地观察下去，也会发现一些机器人从未踏足的、稍小一些的横洞。虽然不清楚这意味着什么，但摆在眼前的现实是，凭一行人手里的线圈炮很难打倒那些巨大的机器人，因此无法通过战斗强行突破。

　于是，他们只能将目标锁定为机器人不会进入的洞口。

　为了保险起见，他们花了整整一天观察施工情况，掌握了警戒状态。并没有发现监视塔或炮台之类的设施，看来并未进行什么特殊的戒备。于是，在派人传信将经过汇报给船上后，一行人等待暮色降临，翻过了堤坝。

　他们躲在壕沟底部堆积的岩石块后面，在那些震耳欲聋的施工声掩护下，从机器人们的视角盲点穿梭而行。不久，便抵达了目标洞口。

　近距离观察，那个洞口高度超过三米，里面吹出阵阵带着潮气的冷风。在警戒四周的同时，一行人钻了进去。

　才走了大约十米，一个几乎堵住整个洞窟断面的圆形风扇正缓缓旋转着，向这边吹来气流。他们终于明白了为何很少有机器人出入这洞口的原因。毕竟是个巨大的风扇，扇叶与框架之间留有充足的缝隙，大家只能一人接一人地侧着身子，胆战心惊地穿过了那里。

　平缓的下坡持续了一阵，随后前方出现了一个丁字路口。同样粗细的隧道向左右两边延伸。没有发现通往正前方的道路。谢内嘟囔道。

「糟糕了……这该不会没通到墙的另一边吧」

「现在下结论还为时过早。你知道那堵墙有多厚吗？没人敢说它的厚度不到一百米」

　内雷德医生说完，一行人转向右侧前进。

　然而还没走多远，前方又出现了让人愈发怀疑的东西。

　是竖井。隧道的地面上开了一个垂直的洞。凑近一瞧，吹上来的风拂过脸庞，隐约可见一条茫茫昏暗的通道。打开手电照向通道四方，发现那同样是一条隧道。看来一行人正从运行在大隧道上方且与其平行的、较小的隧道里俯视下方。

　就在注视着的时候，有机器人穿过了那条大隧道。跳下去实在是太危险了。一行人跨过竖井，继续顺着小隧道前进。

　小隧道随后向左拐弯，接着又向右拐弯，在长时间平缓下降后再次向右转。紧接着又碰上了一个丁字路口，同样粗细的隧道向左右延伸。右转走了一段路后，又看到了吹着风的竖井。俯视一看，下面也是条大隧道，且刚好有机器人经过。

　截至目前，相同朝向的通道按“小隧道、大隧道、小隧道、大隧道”的顺序交替重叠。其中，小隧道之间由斜坡连接，并在地面上留有出口。隧道整体的结构逐渐变得明朗起来。阿克里拉道出了这一点。

「看来我们是在为大隧道排气的通风管道里走呢」

　在稍远一点的地方，还能看到通往更深处的斜坡。也就是说，这下面可能还开凿着更多大小不一的隧道。

　这结构到底是干什么用的——虽然梅兹师傅说这很像地球上煤矿的横坑——但现在没空去管这些。比起这个，通向哪里才是问题所在。如果无法穿过墙壁出去，再往前走也没有意义。

　照例，内雷德医生想去调查一番，梅兹师傅也附和道如果是矿山的话想去看看采矿用的切羽，但阿克里拉严词制止了他们，决定先回去从长计议。他隐约产生了一种不详的预感。

　然而不幸的是，那份预感成真了。

　在沿斜坡返回的途中，走在最前面的萨雷特停下了脚步。

「有脚步声」

　确实传来了踩踏泥土的沉重声响。这绝非人类所能发出。

　就在这时，从通往上层隧道的拐角处，一道强烈的光芒猛然射来。一行人不由得僵在原地。

　在光芒的彼端，隐约能看见一个小型机器人似的黑影——还没等回过神来，就听见“嗖”的一声尖锐啸响。

　走在队伍第二位的小乔治，被冲在前面的萨雷特猛地撞上。当他抱住萨雷特时，惊恐地发现萨雷特的胸口插着一根类似陶瓷长柄枪的恐怖投射物。

「萨雷特！」

「快……快逃」

　萨雷特说完，呕出一大口血。阿克里拉猛地回过神来下令道。

「所有人撤退！」

　一行人拖着萨雷特迅速后撤，转过了拐角。退到下层的斜坡隧道后，阿克里拉继续下令。

「躲在墙面后进行迎击。卡约和内雷德医生，后面就拜托你们了！」

　平日里习惯用枪的《海之一统》成员们立刻端起线圈炮，摆出了伏击的姿态。内雷德医生一边留意着坑道动向，一边开始为萨雷特进行急救。

　斜坡上传来了脚步声，没一会儿，拐角处出现了亮光。阿克里拉当机立断地下令。

「射击！」

　枪声连作，敌人的光源被打得粉碎。黑暗中火花四溅，敌人发出一阵沉重的声响，瘫倒在地。

　阿克里拉一行人谨慎地走上前去，仔细检查了那台机器人。那是一台七足轮式的小型机器人，构造与殖民地的先导工兵不同，但从螺丝规格和武器威力来看，可以推断这是人类专门为对人作战而设计的兵器。梅兹师傅表情凝重地说道。

「看来这果然是领主督玩弄的把戏啊」

　内雷德医生从后方走来，无奈地摇了摇头。

「萨雷特……没能救回来」

「这样啊……」

　阿克里拉垂下了头。自己是指挥官。出现死者是自己的责任。

「把他们埋了吧。大家，挖个洞——」

　他刚想这么说，最年长的大乔治便按住他的肩膀，摇了摇头。

「图帕船长，现在可不是做那种事的时候。与其那样，保住性命才更重要」

「……我明白了。医生，把遗物拿过来。先从这里撤离」

　一行人向萨雷特告别后，正准备前往有风扇的出口。

　然而没走多久，前方又传来了别的脚步声。而且是多个人发出的。阿克里拉不得不下令：

「折回去。应该还有其他的排气口」

　一行人回到了小隧道，但看来敌人已经开始采取正式的应对措施了，前后两方都传来了机器人的脚步声。剩下的路，只有继续向下的斜坡。一行人冲了进去。

　他们不断向下奔跑，逐渐焦躁起来。在向下跑了五层之后，道路终于到了尽头。剩下的只有通往更下方的竖井。阿克里拉强压焦躁下令：

「下去。谢内，绳子！乔治父子负责殿后！」

　谢内利索地垂下绳子，背着枪自己先滑了下去。她环顾四周，挥了挥手。确认之后，阿克里拉等人将电池搬运架吊了下去。

　枪声响起。负责殿后的乔治父子躲在墙壁的起伏处开始了交火。嗖的一声，敌人的投枪飞来。梅兹师傅大喊着「快点！」抓住了绳子。

　将沉重的搬运架降到下方的那几分钟，感觉就像一小时那么漫长。

　搬运架刚一放下，阿克里拉便抓起线圈炮指向身后，连准星都没瞄准就开火了。后方闪烁的灯光中有一盏破碎了，但作为还击，好几根投枪飞射而来。其中一根直冲阿克里拉飞去。在他下意识绷紧身体时，梅兹师傅抓住了他的手臂，将他丢进了竖井里。

「哇！」

　他差点坠落，慌忙抓住了绳子。紧接着，卡约、内雷德医生和乔治父子也滑了下来。现在不是停留的时候，滑到地面后，阿克里拉冲到大乔治面前质问起来。

「师傅呢！？」

「他遇难了」

　大乔治阴沉地说道。

「该死……」

　阿克里拉咬牙切齿。因为自己的判断失误，竟然失去了两名同伴。

　然而，此时没时间伤感。听到小乔治发出一声「好厉害……」的惊呼，阿克里拉抬起了头。

　紧接着，他也和伙伴们一样陷入了沉默。

　眼前是一幅异样的光景。只能用这种词汇来形容，那是一种极其壮观的景象。

　那是连绵伫立的石柱群。

　一行人抵达了广阔地下空间的一角。之前从上方窥视时以为是隧道，那仅仅是因为看见了墙壁的一面。然而墙壁的另一侧豁然开朗，那里伫立着无数石柱。

　石柱足有两层楼高，顶端支撑着天花板。细看之下，它们并非一体成型，而是由数百块薄石板堆叠而成的结构。石柱粗细一致，需要三个成年人才能合抱。数量难以计数。充盈着橙色微光的空间向视野尽头无限延展，在那片虚无中，石柱正如几何图案般排列着。

「这到底是什么地方……」

　众人被眼前的景象深深震撼，呆呆地伫立了片刻，但很快，南面和北面都传来了极具威胁性的机械声。阿克里拉拉起失魂落魄的谢内的手臂说道：

「走吧。那边好像能躲藏起来」

　一行人奔入石柱丛林。投枪破空而来，但因为石柱的阻挡而没能命中。或许是机器人的移动速度缓慢，他们很快就将其甩开了。

　但没过多久，他们便意识到机器人的速度慢并非是因为腿脚迟钝，而是被散落在地上的无数石板绊住了脚步。在奔跑中环顾四周的众人，又发现了新的异状。

　在石柱根部，附着着一种拥有坚固骨架、外形如甲虫般的机器人。不仅是一台，所有的柱子上都附着着它们，正在不断蠕动。

「这些家伙到底是什么？」

　因为感到恶心，小乔治举起了枪，却被内雷德医生大声制止了。

「等等。它们看起来并不像是攻击型机器人」

　经他一提醒，众人定睛一看，发现那些家伙确实是附着在石柱底座上，正啃噬着薄薄的石板。

　在众人的注视下，机器人缓慢地将石板拖了出来，最终将其硬生生地扯下。紧接着，周围无数的机器人竟在同一时间也拔出了石板。石板落地发出的沉闷声响，在深处无限回响。

　直到这时，众人才发现，原来只有半数的机器人在进行这项作业。因为无论看向哪个方向，工作中的机器人身旁总有一个一动不动的。如果给并排的柱子编上号，看来是奇数号在干活，偶数号在休息。

　紧接着，偶数号开始尝试拔出各自柱子上的石板，而奇数号则进入了休整。机器人抽离石板的速度极其缓慢，看上去抽出一块似乎就要花上几十个小时。

　这项工作本身看起来非常简单，归根结底，它们应该是在让柱子逐渐变矮。但至于为什么要这么做，一行人却完全摸不着头脑。

　只有内雷德医生，他一边注视着机器人，一边抬头望向天花板，嘴里不停地嘀咕着什么。

　过了一会儿，他转过身对阿克里拉说道。

「图帕船长，您认为这些柱子是做什么用的？」

「看起来像是支撑着天花板。——虽然我也不明白，为什么要支撑天花板」

「您问为什么？当然是因为如果不支撑的话，天花板就会塌下来吧」

「话是这么说，但如果担心塌方的话，当初根本就不会挖出这种离谱的洞窟吧」

「刚才我与梅兹师傅聊过，如果这里是煤矿的话，挖掘煤炭时为了支撑顶层，会特意留下部分墙体或用岩石填充空间。从这个角度来看，空间内留有柱子本身并不奇怪。但矿山作业中并没必要将柱子的高度逐渐降低。奇怪的地方就在于这一点」

「我不太懂，那种要把柱子弄矮的做法，在其他地方还有吗？」

「有的，据说为了在保持高层建筑外形的同时减少楼层，有时会采取这种做法。虽然我对那个领域不太了解就是了」

「保持外形的同时……减少楼层？」

　阿克里拉紧锁眉头，抬头望向头顶。在那上面，正是那条巨大的壕沟。他不觉得那里崩塌了会有什么麻烦。

　但是——阿克里拉回过头，感到一阵寒意。这片空间广阔得望不到尽头，或许已经越过了头顶上的荒野岩地，一直蔓延到了大地之母号所在的岸边。那里有着大海。如果海底塌陷，导致海水倒灌进来，那可就麻烦了。

　不，若是只蔓延到大海还好……如果，这里一直延伸到比那还要遥远的地方呢？

「图帕船长！它们过来了！」

　小乔治的喊声让阿克里拉从沉思中惊醒。现在可不是考虑这些的时候。

「绕过去。总之先回到刚才的墙边，必须找到出口」

　一行人绕开了敌人的方向，回到了东侧的墙壁处。

　通过卡约的加速度累计功能得知，这里距离顺着绳子下来的竖井以南约两公里处。即便到了这里，依然看不到南面的墙壁。看来这个空间不仅向西方延伸，在南北方向上也相当广阔。

　东侧的墙面上，开着一个与之前风格迥异的小型横向洞口。洞口呈卵形截面，高度仅两米出头。阿克里拉终于燃起希望，对身旁的谢内搭话道。

「看，瞧那边。那是供人类通行的小洞。那种地方机器人应该进不去」

　他本想以此鼓舞刚才就一直无精打采的谢内，却没想到对方听完竟蜷缩了下去，这让阿克里拉大吃一惊。

「怎么了，谢内？」

「对不起，莉拉大人……都怪我说了那是通用口，才导致……」

　阿克里拉这才迟钝地意识到，她一直对此感到自责。她一定是将萨雷特和梅兹师傅的死归咎于自己了。

　阿克里拉拽住她的手臂，将她拉了起来。

「别自责了，谢内。那是大家共同决定的。如果非要说有谁该负责的话，那个人是我」

　谢内抬起那张少年般的脸庞，吃惊地看向阿克里拉。阿克里拉点了点头回应她。

「走吧，先出去。这些事出去以后再说」

　谢内点头应下。

　一行人走进了横穴。

　乍看之下，这里与之前的隧道截然不同。之前走过的通风口是由机械开凿，壁面留有规律的挖掘痕迹，而这条通道却是手工挖掘的。壁上残留着用类似尖头镐的工具挖掘土砂的印记，还有或许是因为够不着天花板而在墙上架设脚手架的痕迹。

　内雷德医生观察着那些痕迹，兴致盎然地说道。

「脚手架设在相当低的位置啊。这座洞窟，说不定是小孩子挖出来的」

「或许是体型矮小的成年人也说不定」

「像谢内那样的？」

「我再怎么说也有159公分高！」

　谢内气鼓鼓地反驳道，一行人终于露出了笑容。通道呈现轻微的上坡趋势，看起来确实通往出口，气氛这才轻松了一些。

「嘛，至少可以肯定不是机器人干的。嘿咻……」

　地面上有沙子堆积的地方，阿克里拉用力拉动了装着电池的搬运架。

　就在这时，原本看似稳固的沙子猛地向下塌陷。搬运架坠落了下去。

「图帕船长！」「莉拉大人！」

　阿克里拉抓住了从前后伸过来的手，但对方所站的地板也随之崩塌。虽然剩下的人也纷纷伸出手去抓，但坠落的人数实在太多。

　转眼之间，一行人全都被沙子埋没，顺着斜坡滑了下去。

「航海长！」

　随着那声大喊，卡约扑向了阿克里拉。瞬间，一股剧烈的冲击袭来。阿克里拉下意识地闭上眼睛，回过神时，发现自己已被绕到身后的卡约紧紧抱住，仍在坠落中。从保护着自己的卡约身上，接二连三地传来沉重的撞击感，阿克里拉发出了尖叫。

「卡约，你没事吧！？」

「请不要动！我会保护好……」

　“嘎！”又是一阵更强的冲击，卡约的声音戛然而止。四周陷入了纯粹的黑暗，只能感觉到周围的岩层正以惊人的速度向上方飞逝。在稍远一点的地方传来一声令人毛骨悚然的碎裂声。那声音中似乎混杂着人的惨叫，让阿克里拉浑身颤抖。

「谢内！老师！乔治……！」

　他本想扭动身体，但卡约死死箍住他的双臂纹丝不动。那反而是件幸事。卡约将身体像雪橇一样紧绷，在近七十度的陡坡上持续滑行。要是姿势稍有偏差，她那沉重的头部一旦向下倾斜，恐怕瞬间就会粉身碎骨。

「大家……卡约……！」

　阿克里拉声音哽咽，仿佛身处噩梦之中。伙伴们到底怎么样了？这里到底是什么地方！？

　伴随着“咣！”的一声，阿克里拉被猛地弹起。紧接着，自由落体特有的那种令人不安的失重感笼罩了全身。

　就在那一瞬间，前所未有的最强冲击袭向全身。意识开始模糊。

　但在失去意识的前一刻，阿克里拉感觉到滑落的震动再次开始了。

「航海长……航海长……」

　卡约的声音让阿克里拉恢复了意识。他首先感受到的，是刻骨铭心的寒冷。

「好冷……」

　他缩起身子试图取暖。但随着记忆一点点复苏，阿克里拉睁开了双眼。映入眼帘的是一片朦胧的红光，那是如鲜血般刺眼的红色。

　就在这时，阿克里拉察觉到震动已经停止了。

　震动——滑落——对了，其他人呢？

「唔……」

　阿克里拉终于尝试着支撑起身体。剧烈的头痛瞬间袭来，但他还是忍住痛楚环顾四周。映入眼中的景象，让他一时难以理解其中的含义。

　那是一片充满红光的广阔空间。身后是卡约和凹凸不平的墙壁。前方则是作为光源的几盏照明灯，以及一个不知为何物、正蜷伏着的巨大阴影。

　视点很高。阿克里拉正身处一座由沙土堆积而成的圆锥形山丘顶端。仰头望去，壁面上开着一个小洞，正不断地向外倾泻着沙砾。脚下的山丘，似乎正是由这些流沙堆积而成的。

　是从那个地方掉下来的吗……

　正当他茫然仰望时，卡约动了动身体，用她那光滑的球形面孔凑近看了看。

「航海长，您还好吗？身体有哪里，感到不适吗？」

「嗯……好像没问题。你呢，卡约？」

　阿克里拉说着环抱住卡约的身体，手却猛地一僵。

　从正面看还没察觉，卡约的背部连衣服带表面材质都已磨损殆尽，甚至连露出的金属骨架也被磨得坑坑洼洼。

「卡约，你没事吧！？」

「行动，未受影响」

　听到这句话，阿克里拉稍稍松了口气，但紧接着传来的报告却让他倒吸一口凉气。

「其他人，已经确认死亡」

「……你说什么？」

　卡约抬起残破的手臂，指向两人所在的土丘下方。在堆积的沙土各处，隐约露出了像是人体残肢的部分。

「已经确认过了。他们似乎在几个小时前，就已经断气了」

「大家……啊啊……」

　伴随着悲痛，头痛再次袭来，阿克里拉痛苦地抱住了头。

「怎么会这样……大家都是因为我……」

「那……也是没办法的事。那片沙崩，连我也无法预料。我认为，那是被人有意隐藏起来的」

「不是那种问题……」

　泪水夺眶而出，阿克里拉压抑着声音哭泣起来。

　有什么东西抵在了他的鼻尖。抬头一看，只见卡约递过来了一对电极片。连接在那上面的电线，通向一旁半埋在沙子里的电池载体。

「请充电，航海长」

「给我？」

「预计返航需要时间。请趁现在，充满电吧」

「返航……你是说让我一个人回去？丢下大家？」

　阿克里拉问道，卡约摇了摇头说道。

「仅凭航海长一人，无法返航。我会带您回去」

「就算你跟着我一起……」

　接着卡约又摇了摇头，说出了一番奇怪的话。

「滑落的过程，概算在四百公里以上。您一个人是爬不上去的」

「什么四百公里？重量吗？」

「是高度差」

　完全听不懂其中的含义。或许卡约真的坏掉了吧。即便想强行思考，剧烈的头痛也让他无法集中精神，阿克里拉蜷缩起了身体。

　卡约抬起阿克里拉的手臂，将电极夹在他的腋下。那股熟悉的酥麻感顺着腋下传导至胸腔。不久，海之一统在充电时特有的强烈睡意便将阿克里拉淹没了。

　在那阵睡意之中，阿克里拉眺望着前方的光景。

　一道巨大的黑影，盘踞在泥浆沼泽的中央，那沼泽如同蒸汽沸腾的地狱之釜。宛如神话中世界树根茎一般、粗壮而怪异的管道，紧紧缠绕着那道巨大的身影。

　就在他呆呆地注视着那复杂而邪恶的身姿时，阿克里拉仿佛在那些纠缠的管道缝隙中，窥见了一个纺锤形的精悍轮廓。

　他见过这东西。曾经压迫着大厅的挂毯。那是《海之一统》全历史中所有成员都见证过的传说级旗舰。是被严加看守的“破壳”之箱。

「是多萝西娅」

　阿克里拉喃喃自语道。

「想必正如您所言」

　卡约轻轻地点了点头。

		本书为早川书房出版的早川文库JA『天冥之标I 美尼・美尼・希普（上）』初版（2009年9月发行）之电子书版。

		严禁在未经著作权人及株式会社早川书房许可的情况下，对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改或通过公共网络发送（包括转载至个人主页等）。

天冥之标I

美尼・美尼・希普（下）

小川一水

		扉页插画 富安健一郎

			http://ineistudio.com/

目录

第六章 渐逝之夏

第七章 混迷与彷徨

第八章 临界一击

第九章 史册深处

第一卷后记

	 		天冥之标I 美尼・美尼・希普（下）

殖民地“美尼・美尼・希普”的住民们

濑秋・卡多姆……塞纳赛市的医师

塞亚基・萨莉耶……卡多姆的母亲

阿库莉拉・奥蕾莉亚……《海之一统》的航海长

卡斯兰・奥雷利亚……《海之一统》的舰长。阿库莉拉的父亲

尤雷恩・克鲁格三世……第21代殖民地临时总督

安德鲁・梅勒斯……临时总督首席助理官

莱莎・扎莉切……军事警察总监

纳乌姆・布洛托……塞纳赛地区代理统治人

克列夫……《石工》的小队长

埃兰卡・基杜鲁……殖民地议会议员

贾雷德・诺沃斯特罗伊格……同上・议长。埃兰卡的伯父

拉戈斯……《恋人们》的领袖

欧若拉……《恋人们》的少女

诺鲁鲁斯卡因……《达达》的青年

伊莎莉……《咀嚼者》

第六章 凋零之夏

　在殖民地“美尼・美尼・希普”上，除了首都奥里吉内斯外还有十座城市，每座城市各有五万至八万居民居住。按照人口多寡依次名为：塞纳赛、纽夸尔、萨桑、波尔图诺沃、约尔、尼日尼—马尔格里斯克、永宁昌、长崎、霍林兹黑德以及图伊通加。

　这些汇集了来自地球各地区后裔的城镇，此前多多少少还算听从领主督的管辖，但进入西历二八〇三年的七月之后，却渐渐显露出不安分的迹象。

　位于堡垒峰第二郭的临时总督府各行政部门内，负责人们正听取着各城市代官与密探送来的报告，空气中弥漫着焦躁的交谈声。

「纽夸尔工业会拒绝向政府交付电子零件。他们声称除非解除配电限制，否则无法继续维持生产线运作，但是……」

「根本不是无法运作，只是因为就算造出来也卖不掉，所以不想干了吧」

「长崎的代官被银行扣押了办公资产。现在正闹着要不要派出先导工兵去报复呢」

「传令下去，无论如何都不许搞出人命」

「萨桑和尼日尼—马尔格里斯克爆发了配电抗议。这已经是今年第三次了」

「比起那个，赶紧加强永宁昌的警戒。上个月那里最后一家化肥公司倒闭了，失业者到处都是，就像个火药桶一样」

「说到火药桶，塞纳赛才是吧？那地方还没法处理吗？派去的联络员一个都没回来」

「让代官多干点活儿吧。反正他现在还没死，还能接电话不是吗？」

　行政部门的事务官们在采取权宜之计的同时，心中积累的疑问与不满也在不断膨胀。

　——领主督到底打算干什么？照这样下去，发生暴乱只是时间问题。

　事务官的抱怨传达到管理层，再由管理层上报给各部门长，最终摆在了临时总督首席补佐官安德鲁・梅勒斯的桌上。然而，面对这一近乎哀鸣的报告，梅勒斯的回复如下。

「关于目前的施政存在问题，临时总督阁下也是知情的。这一切皆源于牧羊人号的机械故障，目前正由自动机械进行应对。由于设施陈旧，确实需要时间，但修复已有眉目。年内应当能解决大部分问题。在此之前，请转告各市民，让他们多包涵，克服下困难」

　单凭这些话，想必无法让任何一名职员信服。但第二天，所有部长级以下的临时总督府职员都领到了一笔相当于薪资五成的督励金。

　绝大多数职员都闭上了抱怨的嘴，开始默默投身于工作之中。

　然而，高级官僚们的情况则大不相同。即便在这动荡局势下，他们依然过着优渥的生活，靠金钱收买根本行不通。但他们被告知了一个比金钱更重要的极密情报。得知此事的官僚们纷纷闭口不言，只有极少数清廉刚毅之士是个例外。改良厅长官威廷顿・兰格尔森博士便是其中之一。

　大体而言，殖民地的高级官僚和政客多为世袭或裙带关系，实力往往遭到漠视，而兰格尔森却是个罕见的例外。他在负责殖民地科学行政的改良厅兢兢业业，凭着丰富的履历和无私的人格被推举为长官。他对近几年领主督的施政一直深感不满，而当配电限制在全殖民地达到高达百分之八十，市民的怨嗟与哀求声四起时，他终于难抑义愤，直接向临时总督提出了面谈请求。

　临时总督应允了请求，在主塔的引见室召见了兰格尔森。兰格尔森与他的挚友——艺术厅长官库加莎・伊兹米尔以及议会议长贾雷德・诺沃斯特罗伊格一同前往。

　引见室里，除了临时总督外，补佐官梅勒斯和总监莱莎・扎莉切也在场。谈话首先从扎莉切的身体状况开始。

「总监殿下，您的右臂痊愈了吗？」

　兰格尔森看着扎莉切问道。扎莉切现在虽然穿着标志性的沙色军服和紧身裙，军帽戴在丰盈的发丝之上，显得毫无破绽，但就在几天前，她还因右臂缠着绷带连外衣都穿不上，只能那样坚持办公。

　这位身材高挑的女将军冷冷地盯着矮小的老者兰格尔森，回答道。

「托您的福，好得很。不过，我可不像某些老顽固，无论身体状况如何，只要是阁下的吩咐，我都会欣然执行」

「毕竟，那种玩火烧伤的小事，可不值得请假休养呢」

　扎莉切的脸上瞬间泛起一抹潮红。半个月前，让她负伤的人正是《恋人们》的男人，而此人原本还是她的情夫——这件事在整个堡垒峰内部早已是心照不宣的传闻。

　用如此犀利的话语堵住扎莉切的口，兰格尔森转而向办公桌后的尤雷恩三世恭敬地低下了头。

「首先感谢阁下拨冗安排此次会面。冒昧请问，我有两三个问题可以请教吗？」

　尤雷恩三世左右各坐着一名心腹，他面露不悦地玩弄着自己的指甲，随后点了点头。

「说吧」

「那么，首先是一个问题：关于市民的困境，阁下有何感想？殖民地的现状正在逐渐恶化。虽然现在看起来勉强还能支撑，但那不过是在消耗过去的积蓄罢了。这就像是一座巨大的塔开始倾斜，总有一天会突然崩溃，变得无可救药。再一个问题：为何要赐予平民那些多余的督励金呢？若是阁下下达的是真正必要的命令，根本无需采取这种手段，平民自会遵从。若阁下明知命令有误却仍要下达，那么即使给出督励金，平民也不会买账。无论怎么看，这都不是高明的手段。最后一点——」

　兰格尔森向前迈了半步，直直地注视着尤雷恩的脸。

「传闻是真的吗？」

　尤雷恩终于停止了手中的动作，抬起眼皮冷冷地瞥向兰格尔森。

　在那双眼睛里，兰格尔森感觉到了一丝异样。——原本以为他只是因为不悦而漫不经心，看来并非如此。他似乎显得相当憔悴。是因为玩乐过度，还是心力交瘁……

「传闻？是什么样的传闻」

　尤雷恩没有回答其他问题，仅用尖锐的口吻说了这一句。兰格尔森先是与身后的两名同伴交换了一下眼神，随后缓缓转过身来。

「说是阁下打算重启牧羊人号」

「居然有这种传闻吗？」

　尤雷恩露出一副索然无味的神情，将目光投向窗外。维持了一阵子后，他仿佛突然想起什么似的，向梅拉兹挥了挥手。

「梅拉兹，说给他们听听」

「遵命……」

　“什么？”兰格尔森刚想追问。

　窗玻璃突然失去了光泽，引见室瞬间陷入了黑暗。紧接着，仿佛有人撒下了闪烁的流沙，一片星海在房间内浮现出来。伊兹米尔长官和诺沃斯特罗伊格议长发出了惊惶的声音。

「噢，这是……？」

　然而，唯有兰格尔森环顾四周，冷静地低语道。

「这是透射率可变玻璃与空间影像投影的装置。是扩散时代的产物。不过，技术水准算不上多高……」

「诸位，请看」

　梅拉兹走进星海之中，张开了双臂。在无数繁星中，一颗光芒被锁定，瞬间放大。那是一颗黄白色的健壮恒星。紧接着，在其周围，一颗颗色彩斑斓的蓝红行星被逐一选中，勾勒出同心圆状的轨道。代表行星的明亮光辉共有八颗。

「太阳系。我们的祖先，地球人类就是在这一地诞生的」

　一度详细描绘出细节的太阳系，很快又缩了回去。转动着的同心圆转眼间变得只有一小撮那么大。但与之相对，视野中出现了好几个同类。那是太阳的邻居，其他的恒星。每一颗也都拖着多重同心圆。

　从那颗微小的太阳系发出的耀眼光点，越过了黑暗的深渊，抵达了别的恒星。

　不仅是一颗，而是朝着四面八方，向着好几颗恒星飞去。

「人类在三百年前就已经将触角延伸到了十七个系外星系。据传，我们是第十八次移民。二五〇三年，牧羊人号抵达了哈布C」

　正如梅拉兹所说，又一颗光点在虚空中缓缓滑行，抵达了新的星球。在那里，它发出了微弱的红光。

「然而牧羊人号遭遇了不幸。船员们没能完全发挥出飞船的潜能，就不得不在此存续下去」

　在那红光闪烁过后，那颗星球仿佛失去了生机，只剩下暗淡的微光在闪烁。

　但其他的星球则完全不同。在接收来自地球的光点后，它们仅仅是像在试探般闪烁了一会儿微光，可很快亮度便猛增，释放出强烈而锐利的光芒，照亮了周边。

　不仅如此，那些光芒足够明亮的星球，甚至开始向周围再次释放出细小的光点。当辉光与辉光之间被光点连接，两者不仅变得愈发明亮，连变亮的速度似乎也在不断提升。

　不仅如此，群星之间也向着那些尚且暗淡的星球发射了光点。在那些象征着移民船的光点所抵达的恒星处，新的光辉诞生了。那是地球的子孙辈——殖民星。

　连接着群星的光点之流在转眼间不断增加，化作细密的光之网覆盖了室内。光点往来穿梭，宛如某种巨大生命体体内的生机流动。

　而在那网中，唯独哈布C，像是在静静躲藏般，闪烁着微弱的光芒。

「……从移民至今已过去数百年，人类的疆域呈加速度扩张，星际交流网覆盖了整个银河系。而反观我们的星球……如诸位所见」

　无需梅拉兹再多加言语，三位观众早已被这炫目的影像夺去了心神。伊兹米尔长官满脸艳羡地低喃道：「那里究竟孕育出了多么丰富的文化啊……」

「哈布C没有化石燃料。这成了制约我们发展的枷锁之一。毕竟其他许多星球都拥有燃料。但，算了，那都是过去的事了。若着眼未来，我们还剩两条路可走。是继续死守着这颗贫瘠的星球，忍受那迟缓的步伐……还是选择另一条路：去拜访那些早已达到遥远巅峰的星球，寻求技术与文化的引进」

　众人猛地一惊，齐刷刷地注视着梅拉兹。那一刻，蓄着半白长发与长胡须的他，显得威严庄重，宛如一位预言家。

「如果可能的话，我希望能选择后一条路——诸位难道不是这么想的吗？」

　不知不觉间，梅拉兹对三人的态度发生了微妙的变化，但诺沃斯特罗伊格议长似乎并未察觉，只是深深地点了点头。

「如果可行的话……那或许是个明智之举。现在的殖民地，已经失去了太多的东西。以我们的人口规模，仅凭一己之力进行再开发困难重重。如果能引入与能源和计算机相关的先进技术，开发效率定会大有提升。……若是如此，在议会中或许也能得到多数支持」

「况且，与其他星球的交流对我们来说，也会是一种良好的刺激呢」

　伊兹米尔长官也像是在做梦一般喃喃自语道。

　两人在这一刻得到了免罪符。也就是说，他们找到了一个借口：与其他星球的交流是为了美尼・美尼・希普的利益。

　然而，兰格尔森并未被这番说辞所迷惑。他踏出一步，仿佛要斩断星际航路一般，直直地抬头看向身材魁梧的梅拉兹说道。

「纸上谈兵怎么说都行。真正的问题在于随之而来的代价。如果从现状下的殖民地强行送出恒星船——如果再次启动牧羊人号，留下的人民该怎么办？失去的不仅仅是发电站的电力。军警与先导工兵所承担的治安维持、行政机构，以及其他林林总总的社会机能……这些都将全盘流失。这会在殖民地上留下巨大的创口。即便船只未来能够返航，那得是多少年后的事？恐怕不是五年或十年就能解决的吧。据复原书记载，牧羊人号的航行长达五十年。五十年啊！仅仅是单程！那可是跨越了一个半世代的时间。补佐官殿下，还有临时总督阁下，你们真的认为这么做值得让市民承受如此巨大的苦难吗？恳请二位——」

　兰格尔森压低了语调，再次深深地低下了头。

「恳请二位三思。我相信除了这种方法，还有无数种途径可以让二位使殖民地走向繁荣，从而获得无上的荣耀」

　就在这时，传来了扎莉切的声音。

「如果我说……你们也能登船呢？」

　三人猛地转过头去。在星云之中，那位挂着妖艳笑容的女将军款款走出，轻声耳语道。

「以你们的地位，若有心完全可以登上牧羊人号。不想去看看吗？那艘船，能够带你们造访远比此处更加广阔、更加富饶的世界」

「那、那个是……」伊兹米尔长官刚要回答，脸色便阴沉了下来，「可是，要是花上五十年时间的话，我们大概还没活着到达就……」

「别忘了，牧羊人号是亚光速船。多亏了相对论效应，船内的时间流速只有外界的十分之一。在外部看来需要航行五十年的路程，对于船内的人来说不过是五年。往返十年，就能亲身体验人类圈的繁荣……若只是单程，区区五年而已」

　扎莉切十分自然地说出了意味着抛弃美尼・美尼・希普的话语。

　见状，兰格尔森终于抛弃了之前的礼节态度，大声说道。

「原来如此，这就是你们的诱饵吗？一边劝说我们抛弃这已经破败不堪、无药可救的故乡，一边诱骗大家去乘坐那逃往异世界的飞船，以此让其他阁僚和议员闭嘴，是这样吧？我绝不允许这种事发生！你们以为我会允许吗！」

　起初只是冲着扎莉切怒吼的兰格尔森，在情绪激动之下，又指着梅拉兹和尤雷恩大声喝问。

「一直以来我都忍气吞声，以为像我们这样的人能享受特权，是因为地位伴随着相应的责任。但事已至此，性质就完全不同了。不仅只会一味索取，竟然还要临阵脱逃！真是无责任到了极点！我一定会将此事公之于众，向市民讨个说法！库加莎，还有贾雷德，你们也是一样！万万不可被那种甜言蜜语给蒙蔽了！那可是恶魔的诱惑啊！」

「……吵死了，闭嘴」

　那只是轻声的呢喃，并未传达到正喋喋不休的兰格尔森耳中。然而，说出这话的尤雷恩三世，在眉头深锁的同时，又一次斩钉截铁地说道。

「吵死了。那种事，我不想听」

　就在那一瞬间——。

　只见一个细小的身影从昏暗的房间角落跑出，发出啪嗒啪嗒的声响，原本还在大吵大闹的兰格尔森转眼间就凭空消失了。脚步声渐行渐远，紧接着传来了房门砰地关上的声音。

　群星再次突兀地消逝了。窗户恢复了透明，初夏的阳光重新照进室内。

　那里展现出的景象，与三十分钟前一行人刚进门时一模一样。

　除去那位初老男子的身影已不见踪影这一点。

「临、临时总督阁下，他……」

　诺沃斯特罗伊格脸色惨白地喃喃自语。尤雷恩一脸厌烦地侧过头说道。

「你们两个我可以带走。准许各带十名随行人员」

　说完，他仅仅斜眼瞥了两人一下。

「把人选定好。不准对外泄露」

「阁下！」

　伊兹米尔发出了一声近乎尖叫的惊呼。尤雷恩无视了对方，表情依旧坚毅地说道：「这件事到此为止。」

「那么，两位请吧」

　扎莉切带着嘲弄的笑容，指向了门口。

　当两人面色惨白地离开后，尤雷恩长叹一声，摇了摇桌上的铃铛。两名侧室从私室走进，为他斟上饮料，侍奉在少年身旁。尤雷恩像对待爱宠一般抚摸着少女们，抬头用阴郁的目光交替注视着两名下属。

「梅拉兹」

「在」

「你为什么愿意追随我？」

「当然是因为阁下的决断是正确的。即便现在对殖民地强加重担，百年之后，人们也终将称赞这乃是英明的决断」

「那么，你不打算上船吗？」

「一切听凭阁下安排。无论是随侍左右为您效劳，还是留在此地处理后续，无论哪种，我都会遵从」

「哼……扎莉切，你呢？」

「尚不可知」

　扎莉切简短地回答道。在对方以眼神示意说明时，她面不改色地补充了一句。

「因为我在此地尚未完成应尽之事」

　尤雷恩像是想到了什么，只回了一句“我会为你留好位置”。

　梅拉兹像是突然想起什么，开口询问道。

「那么，修复进度正如计划吗？」

「看起来是这样」

　尤雷恩在半空中像指挥家般挥了挥手，桌面之上便轻而易举地浮现出一具透明的立体模型。那东西看起来既像是巨大的海栖生物，又像是某种构造复杂的横卧城堡，在其各处，黄色与红色的色带正不断明灭。

「修理工作正按计划推进。……听达达说」

　那似乎是牧羊人号的舰内结构图。

　突兀地，模型上方浮现出了一行文字。凝视着那行字的尤雷恩，仿佛喝下了什么苦涩的东西一般，紧皱起了眉头。

「梅拉兹，扎莉切」

「在」

「还不够。将配电限制提升到百分之九十」

　两人仅仅迟疑了片刻。

「遵命」

　一人恭敬地，另一人带着阴暗的笑意，纷纷点头。

　回到位于第三城区的军警总部办公室后，扎莉切暂时埋头于日常事务中。待工作告一段落，腾出空档时，她唤来副官吩咐道。

「我去休息一下。叫三名年轻士兵到健身房来」

　工作时间她口中的「休息」，并非指通常意义上的放松。副官会意地点了点头。

　前往军官专用健身房后，在铺着垫子的摔跤区一角，三名男女年轻士兵正依照命令待命。扎莉切换好衣服来到他们面前。她用头巾将蜂蜜色的头发扎起，紧身的连体运动服夸示着那充满弹性、毫无一丝赘肉的丰盈身线。她缓慢地活动着肩部与脚踝，调整好呼吸，摆出格斗架势侧身站立，命令道。

「压制术，一个一个来。从左边开始」

　在军警中，比起华丽的战斗任务，更多的是平淡的搜查压制任务。士兵所受的压制术训练，正是为了以逮捕目标为目的。这三人自然也经过此番操练。

　一名肌肉结实的矮个子士兵面露紧张，行了一礼后摆好架势。扎莉切如同实战般谨慎地缩短距离，与他开始切磋。

　交锋拳脚，迅速地前后移动以调节距离，引诱对方露出破绽后将其拉倒、压制。在对方窒息前锁喉，随后将其放开，再次对峙。她再次欺身而上引诱破绽，假装几次拉扯后——这次以大幅度的踢击将对方扫倒。在对方俯卧在地时压上身去，反关节锁住手臂，完成制服。

「疼吗？」

　将男人的粗壮手臂以反关节狠狠折起，扎莉切面无表情地品味着肌肉因抵抗而传来的僵硬与颤动。矮个子士兵虽然坚持了很久，但感觉到扎莉切毫无松力之意，意识到手臂恐怕要断，便流着冷汗拍击地板求饶。

　扎莉切放开他，将他踢到角落。矮个子士兵脸色惨白地大口喘着气。剩下的两人咽着唾沫注视着这一幕，脸上写满了不可置信。也不怪他们，毕竟对方是组织的最高层，理应是整日埋首文书的权力者。再退一步说，一个比自己年长十岁以上的女性拥有如此惊人的运动能力，本就反常。

　扎莉切也感受到了身后正在锻炼的其他军官投来的视线。那视线中又包含着另一种兴味，仿佛在说“这女人果然还是老样子”。

　扎莉切对剩下的两人——短发女兵和高个子男人说道。

「如果手下留情，下场就和刚才那家伙一样。拿出真本事来」

　眼神彻底变得凌厉的高个子男人带着十足的气势冲了上来。扎莉切花费了大部分体力将其应对、拖拽、卷入。最后一名短发女兵则像防空机关炮一样接连打出短促而快速的打击，完全没有破绽可抓。由于没有余力将其顺利压制，扎莉切以一记踢击命中对方延髓将其放倒，尽管胜负未分，她便当场宣布结束。

　她擦去脸上沾染的汗水，解开头发。那如同液体般沉重而闪耀的浅褐色发丝垂落背脊，在集聚了众人的视线后，扎莉切转过身来。

「干得不错，三位。身体素质都很棒」

　正如期待的那样，三人看向这边的目光中，已然深扎着敬畏与情欲。——虽然没他们那么强烈，其他军官眼中也同样如此。

　他们大概会认为，刚才那一幕只是扎莉切在发泄欲望吧。这并没有错，扎莉切确实沉浸在他们的肉体与动作之中。她喜欢与这些年轻健康、充满力量与战意的肢体触碰，也喜欢反过来用自己那磨练得极其灵巧、柔韧的身体去触碰他们，激起对方的动摇与征服欲，并从中获得快感。

　但这仅仅是目的的一半。至于剩下的那一半，扎莉切纯粹是出于义务才这么做。为了维稳军事警察的义务，以及为了向外界展示——仅仅因为她是女人就绝对不可小觑的威慑力。

　在很久以前的最初时期，年轻的莱莎・扎莉切虽然像身为军警总监的祖父一样聪明而冷淡，但却并不邪恶。她曾像普通人一样对殖民地的世界怀抱希望，也曾像普通人一样渴望做出贡献。

　但祖父带来的未婚夫改变了莱莎。他是一名仕途光明、能力出众的军事警察军官，或许是本性过于善良，他在工作中背负了巨大的压力。他对莱莎一见钟情，向她倾诉了军警官职中那些远非清廉的内幕与苦恼，并寻求忏悔。当时还是个善良而美丽的少女的莱莎，按照他的愿望斥责了他，甚至对他辱骂殴打。起初，那名军官还在苦恼中承受着谩骂与殴打，但不久后，他竟然开始沉溺其中。当莱莎用冷酷的耳光抽打他、将他踩在脚下、捆绑起来并伴着厌恶对他进行羞辱时，他竟扭动着身体，流下了欢喜的泪水。

　那一连串的过程发生得比莱莎开始爱上他要早得多，所以最终，爱情本身并未萌芽。萌芽的是另一种情感——轻蔑与支配带来的快感。莱莎发现了这种乐趣：将那些本该比自己更强、更有地位、更体面的对象踩在脚下，贬低、蔑视他们，并以此让他们感到愉悦。

　不久后，祖父发现了那名军官的本性并解除了婚约，但那时，莱莎已经彻底洞悉了那些位高权重的男人们内心深处的渴望。作为副产品，她也详细了解了那名军官吐露的、本应保密的军警内幕。祖父得知此事后，感叹自己精心呵护的掌上明珠竟已受了玷污，但身为军警总监，他很快就断然放弃了矫正，决定利用莱莎那新觉醒的嗜好。那一年，莱莎十六岁。

　她被临时雇佣为整理资料的文职，派往军警内的某个部门，仅用二十天就揭发了被怀疑贪污公款的上司。她虽然没有任何会计方面的知识，但她已经培养出了那种难以企及的惊人天赋——渗透进郁郁不得志的男人们心中，精准地咬住并啃食他们的软肋。那位上司最终没能抵抗住诱惑，向莱莎坦白、忏悔并甘愿被她支配。总监在喜悦之余也感到一阵战栗，他先是让她学习了格斗压制术，随后将其编入首都防卫第二罗团，专门负责镇压反政府分子，而这一决策确实非常正确。

　莱莎取得了瞩目的成果。莱莎身边都是些面相凶狠的男同僚，敌方阵营也尽是些狂傲的男人，但他们都是怀揣着压力、有能力的家伙。既然如此，对莱莎来说，他们统统不过是猎物罢了。这些人见到年轻美丽的莱莎时，首先会作为女人来调戏她，但当他们见识到她意料之外的强大与智慧、以及那股泰山崩于前而不动声色的深沉内心后，便会陷入情网。而在恋爱导致防线软化时，莱莎的一击——那句直刺弱点的话语，或者一记果断的踢击——便会随之而来，让他们无比轻易地跪倒在她的石榴裙下。而女性们则对她怀有嫉妒与恐惧。因为大多数女性只能在美貌与强大之间二选其一，而莱莎那种将两者都运用到极致的手段，无论是其理解深度还是所取得的成就，她们都望尘莫及。

　在搅乱、笼络并怀柔敌我双方的攻势中，她在某个节点抛弃了处女之身，从那以后便理所当然地开始利用身体。不过，莱莎的嗜好决定了她极少主动诱惑。她惯用的方式是先将对方彻底屈服，然后再像施舍奖赏一样给予对方。莱莎在回忆时，总是以一种俯瞰的姿态看待那些男人们。那些伏在自己身下、经常带着血迹喘息的男人们中，肯定有人是夺走她初夜的对象，但遗憾的是，由于想不起来是谁，看来对方终究是个无趣的货色。

　男人们时常求婚，但莱莎从未答应过一次。当然，让她自己开口说爱更是绝无可能。莱莎所喜欢的，是折断男人的脊梁并将他们践踏在脚下，而一旦折断，对方就已经失去了价值。她像割草一样横扫着男人们，将他们像堆积木柴一样横躺在地，并在肉体与肉体之间不断更替，就这样一路攀升到了第二罗团团长的位置。

　认识雄阁的拉戈斯，就是在那个时候。

当时还不知道《恋人们》的存在，起初只以为他是羊群的牧羊人，或者是个为了假装隐士而故弄玄虚的怪人。暂且不论牧羊人，在军警的认知里，隐士就是反政府分子。于是她先将他逮捕并审讯，随后找了个借口和他睡了。他说了这么一句话。

「如果你想抱我，就过来吧」

　那次之后，她才知道了雄阁的存在，以及那些从不索求什么的奇异仿生人。

　虽然因为没查出什么罪状而将他释放，但拉戈斯的身影却留在了心头。原因不明。他身上确实有什么特殊之处，又或者是……少了什么。后来才得知他已经活了几百年，那种漫长岁月带来的无形积淀，让他确实与众不同。

　此后，莱莎盯上了继承祖父衣钵成为总监的那个男人。他出身名门且实力兼备，但经过慎重调查，发现他在年轻时曾制造过一起误杀事件。在射杀强盗犯时，误将人质也一起杀了。他每年都会去祭拜那个女孩的墓。这是再合适不过的弱点。

　莱莎与他变得亲近，直到能够谈及那起事件的程度，她便开始反复提起那件事，对他进行了彻底的责难。那就像是狠狠刺进并搅动那些从未有人触碰过的旧伤口一般，以极其激烈的言辞对他进行谴责。不出所料，男人怀揣着深切的悔恨，不断自责。

　就在这时，她原谅了他。她用连圣女都无法企及的慈悲，以及恶魔都构思不出的甜言蜜语，给予了他宽恕。五十多岁的军警总监在莱莎的膝头痛哭流涕。

　对莱莎来说，这已经是练到炉火纯青、甚至感到厌烦的伎俩了。

　在任两年后他便引咎辞职，并指名莱莎・扎莉切作为继任者。

　当扎莉切登上了统领殖民地暴力机构的最高位时，她突然意识到——已经没有值得她支配的男人了。

　从那以后，扎莉切的欲望便一落千丈。再也没有任何男人能阻挡在她面前。还没等扎莉切的靴子踩下去，他们就已屈服于组织之威，垂下了头颅。一切都变得索然无味。

　就在那时，她想起了雄阁的拉戈斯。扎莉切前往雄阁，毫不费力地与他重逢了。扎莉切本想立刻与他展开博弈，不知为何却并不顺利。拉戈斯从未渴求过扎莉切那具曾让无数男人追逐、渴望亲吻的身体。不渴求，便无法给予。况且拉戈斯身上没有背负任何东西。对于心中无愧之人，她无法给予宽恕。即便想施展力量令其屈服，以人类之力也根本做不到。

　那一刻，扎莉切第一次找到了与之对等的对手。不，严格来说并非对等——毕竟拉戈斯只是一个听命于人的仿生人。但他作为仿生人，本也可以闭门不见。他之所以没这么做并出现在她面前，是因为拉戈斯接纳了扎莉切，而原因只有一个。

「你想被我拥抱」

　再没有比这更自以为是、更离谱的台词了。扎莉切本想付之一笑，却在笑到一半时戛然而止，心情莫名地陷入了一种前所未有的焦躁与不安，随之陷入了沉默。于是，拉戈斯拥抱了她，并在亲吻时如是说道。

「来到这里的人都是这样。以为自己是抱着‘想要占有’的心情而来的。但仔细想想，其实并不是那样。他们是想被爱、被拥抱。而这种愿望至今都未能实现」

　扎莉切感到了一股强烈的焦躁，同时，身体深处涌起了一种前所未有的悸动。并非源于下体，而是心口。虽然不明白那意味着什么，但她清楚自己想要什么。她知道自己有权要求，于是盯着拉戈斯说道：

「那就抱我。不过，别说些多余的话」

　拉戈斯完美地服从了。

　这种结局早已注定。扎莉切之所以频繁造访，是因为拉戈斯与她对等。他不打算支配她，也不想被她支配。然而，扎莉切所好者正是支配。正因想支配这殖民地里唯一对等的男人——拉戈斯，她才会夜夜造访。

　这种二律背反的状态，注定无法长久维持。

　思绪所至，扎莉切袭击了卡林顿，却被《恋人们》击退。由于身负创伤，她错失了反击的机会，而新的契机短期内恐怕也不会再有了。第一次袭击虽然伪装成了镇压暴乱，但实际上是以“配电正常化法案”为借口的私斗。即便身为军警总监，也不可能重演第二次。

「拉戈斯……」

　妖艳的军警总监，带着满溢的欲情低喃着他的名字。

‡

　让外科医生克里普托・坎布伦声名鹊起的是五年前的伊恩・库狙击事件。当时这位身材纤细、歌声动人的女歌手在演唱会中途被走投无路的粉丝狙击而陷入濒死，坎布伦便是当时试图施救的人之一。虽然有十多人立刻冲上了舞台，但面对接连射来的子弹，他们要么慌忙趴下，要么不幸中弹倒地。而在这些人中，唯有坎布伦毫发无伤地抵达了库的身旁。

　他当机立断抱起库想要撤离舞台，却因腿部中弹而倒下。随后，他竟直接俯在库的身上开始了急救。子弹如雨点般袭来，他却毫无惧色，继续着手中的动作。就在这时，他随意地扫视了一下手边，抓起了附近掉落的麦克风，用平稳冷静的声音说道：

「哪位能给个绷带？……抱歉，手帕也可以」

　目瞪口呆的粉丝们听到这话，纷纷起身握着手帕冲上了舞台。就在那一刻，犯人被安保人员制服，狙击终于平息。多亏了及时的急救，库捡回了一条命。

　于是，坎布伦的大名传遍了整个殖民地。——不过，也因为后来他迎娶了伊恩・库本人，遭到了不少粉丝的嫉恨。

　作为医生，他的医术自然也无可挑剔。年方四十不到便在当地的约尔市开办了诊所，不仅深受同行敬重，在其他行业人士中也享有极高的声望。他留着一头砖红色的浓密红发，面部轮廓如雕塑般棱角分明，比起白大褂，一身干练的西装反而更衬他的气质。这就是坎布伦其人。

　“简直和我不是一个档次的啊。”卡多姆打心底里这样感叹道。

　而正是这位坎布伦，正作为核心人物推进着那场应对困境的运动。

「困穷对应运动」这一名称真是让人摸不着头脑。而且老气横秋。这词儿怎么看都很难讨大众喜欢，但这倒也理所当然，正因为不想讨大众喜欢，才故意冠以这样的名号。这名字看起来就像是为了迎合这个时代令人窒息的气氛，而随手取的某种精神标语。

　那么其具体内容呢——这点同样暧昧不清。至少对于刚加入的人来说是如此。即便是与坎布伦同行、也经常一起去首都的卡多姆，起初也没弄明白他究竟想达成什么目标。他只是从坎布伦那里听闻了领主督的企图，又得到了关于配电限制的各种暗示，才模糊地得出这样一个想法：

　——坎布伦大概是想召集尽可能多的同伴，去向领主督施压，要求废除配电限制。

　医生们原本就有联系，但由于政府的分裂离间工作，彼此变得分崩离析。卡多姆认为，坎布伦或许是想在更大规模上将这种联系重新建立起来。

　诚然，在现下的殖民地，哪怕只是这点程度也是危险的尝试。就在上个月，抗议配电限制的卡林顿《恋人们》组织，才刚遭到大规模的警察镇压。那起「卡林顿笼城」事件虽然被实施了新闻管制，详细信息被刻意隐瞒，但通过口耳相传的流言，还是传入了卡多姆他们的耳中。军警因那件事的余波加强了警戒，以至于在光天化日之下，连提一下「配电限制」这四个字都要提心吊胆。

　因此，卡多姆认为坎布伦对运动内容守口如瓶也是理所当然的。

　然而，随着行动的深入，他逐渐发现坎布伦的目标远不止于此。

　当他第三次与那些同伴在首都碰头时——当时会合的名目是学习如何利用草药来替代匮乏的药品——他不动声色地抛出了这样的话题。

「各位，如果牧羊人号真的能从地下现身，对于市民来说固然是巨大的打击，但从反面来看，会有什么好处吗？」

　在场的人除了卡多姆，还有十名左右二十岁到四十岁比较年轻的医生。其中一人举手说道：

「如果是能更新医疗知识，或是获得实际的药品和医疗器械，那应该算是好处吧」

「如果是指牧羊人号去往其他星球后再回来，那确实可能发生这种情况。不，我指的是在牧羊人号出发之前」

「出发之前？」

「自三百年前坠落以来就一直沉睡的牧羊人号，如果能被整修到足以再次航行的状态，会有什么好处？」

　众人面面相觑，思索着他问题的深意。一名年轻医生开了口：

「是说能使用牧羊人号上的医疗器械吗？不，甚至是指整个医疗体系。是这个意思吗？」

「不不……」

　坎布伦摇了摇头说道。

「那换个说法。现状下，掌握殖民地实权的人是谁？」

「领主督」「那肯定是领主督吧。」

「为什么要把实权交给那家伙？」

「谁乐意交给他啊」

「不，正因如此才不得不交。因为系统——比如先导工兵那类设备，全都握在他手里，只能无奈地委任于他。这种情况，从坠落以来一直持续至今」

「你想说什么，克里普托？」

　被年龄相近的同事催促着，坎布伦嗯了一声，轻轻点了点头，然后说道。

「等船修好以后，不能把系统夺回来吗？」

　几秒钟内，室内一片死寂。

　紧接着，半数以上的人脸色大变，猛地站了起来。

「克里普托！」「坎布伦！」「你这到底是在说……」

「好好，冷静点」

　摊开双手安抚众人的坎布伦，又用轻松的语气继续说道。

「我只是在陈述一种理论而已，并没有说我自己打算怎么做。仅仅从理论层面，就能推导出这么多。听好了，临时总督现在掌握着先导工兵和牧羊人号本身的控制权，但这仅仅是因为牧羊人号的系统状况不佳。如果牧羊人号修复了，他就没必要继续把持权力。可以释放系统并将其移交给他人。到了那时，临时总督才算真正完成了他的任务」

「所谓的任务完成是指什么？」

「辞职啊。毕竟他只是‘临时’总督嘛」

　众人长长地呼出了一口气。

「话说回来，原来‘临时总督’是这个意思啊……」

「克里普托，喂，克里普托！」

　与他关系最亲近的男人德波阿，激动地抓住了他的手臂。

「也就是说，你是那个意思吗？你想带头逼迫临时总督府解散！」

　就在这时，卡多姆觉得坎布伦脸上浮现出了一种极其复杂的表情。硬要说的话像是苦恼，但又看不太真切。

　坎布伦随即露出了笑容，轻拍回德波阿的手臂。

「喂，别说这么危险的话。我有哪怕一次说过那种事吗？这可不是那种意思」

「那是什么意思？」

「不，你想啊，要是‘领主督’执意要复活‘牧羊人号’，就会陷入那种矛盾之中。明明想夺取‘牧羊人号’，却反倒失去了对它的控制权，这就是矛盾所在」

「啊……」

「那正是他们的弱点——如果说弱点这个词太重的话，那不就是他们的困境吗？他们拼尽全力想让‘牧羊人号’起飞，但结果未必能如愿以偿。既然如此，我们不就能从这里下手了吗？告诉他们：搞什么配电限制，成效根本不可靠啊」

　这番迂回的解释最终稳稳落脚到了对抗配电限制的对策上，众人不禁发出惊叹。

「原来还有这一手……」「不愧是你啊。」

　见大家都心服口服，坎布伦便转换了话题，询问是否找到了新的支持者。有三个人作出了回应。其中一人提到了从政府中层官员那里听来的关于复活‘牧羊人号’的消息。坎布伦提出的理论得到了印证，大家都感到十分惊讶。

「‘领主督’看来是动真格了。我想到，必须让更多人知道这件事才行——关于我们这个‘困境应对运动’」

　席间传来一阵笑声。正如这个集体的常态，每当提到他们运动的名字时，大家总会发笑。

「让，你有没有认识的新闻记者？最好是冷静沉着的那种」

　被问到的德波阿注视着虚空回答道。

「记者吗。记者我倒是不认识，不过有个产业评论家。他平时看着净说些不着调的话，所以没被军警盯上，但实际上是个相当靠谱的男人」

「这不挺好吗。真想见见他」

　坎布伦又向几个人询问了一番，催促他们扩大运动的圈子，随后便宣布散会。

　卡多姆虽然没怎么发言，但因为心存疑虑，便跟在走在回程路上的坎布伦身后。这时，与坎布伦并肩而行的朋友德波阿压低声音说道。因为他平时嗓门就大，所以即便压低声音，也还是漏进了卡多姆的耳朵里。

「克里普托，刚才那件事……」

「怎么了？」

「最后你把它扯到了配电限制的问题上，可事实真的如此吗？」

「所谓的‘事实’是指？」

「指夺取政权这件事」

「哼哼」

　坎布伦轻声笑了笑。接着，他瞥了一眼身后一脸惊愕的卡多姆，又将视线移回朋友身上，微微摇了摇头。

「别说那种话，让」

「啊，也是啊」

　德波阿像是突然感到不安似的，环视着四周。

　卡多姆加快脚步追上坎布伦，开口搭话道。

「医生，我有个问题想请教您。您是不是和某个人有往来？」

「某个人是指？」

「诺鲁鲁斯卡因」

　卡多姆认定那个奇怪的青年就是坎布伦的情报来源。虽然只是直觉，但他从那种能够突然带出来源不明且可信度极高的情报的手法中，感受到了某种共性。

　坎布伦似乎微微瞪大了眼睛。随后，他神情严肃地叮嘱卡多姆道。

「原来你也认识他吗。——那家伙很危险，你要小心」

「他是密探吗？」

　于是坎布伦连连摇头说道。

「还没到那种温和的程度。连我也不太清楚他是什么人」

　实际上，卡多姆对诺鲁鲁斯卡因的存在本身就心存疑虑。并非怀疑他的话，而是那个卷发的时髦男子出现得太过荒唐，以至于那次会面简直像是白日梦一般。

　虽然已经是二十天前的事了，但咖啡厅里与他的那段对话，却像是一段奇妙且缺乏现实感的记忆，一直残留在卡多姆的脑海中。

「我并没有什么特殊的要求」

　诺鲁鲁斯卡因当时就是这么说的。在那张桌子上，他不停地端起咖啡杯抿着。

「请继续思念伊莎莉，并且去帮助她。仅此而已。做你想做的事就好」

「你是怎么知道的？」

「这个嘛，就当我是听说来的吧」

「怎么可能。是从伊莎莉那儿听说的？」

　青年捏着杯子耸了耸肩。除了自己和伊莎莉，不可能有别人知道如此私密的事情。不，虽然还有个叫阿克里拉的男人——但他此时应该远在殖民地之外的洋面上才对。

「你说你知道的话，那伊莎莉在哪里？她真的还活着吗？」

「当然。我刚才不是说过了吗」

「在哪？」

「在领主督那里。说得直白点，就在堡垒峰里。她在那儿过得还算精神，所以没事的」

「什么没事。你到底知道些什么，又了解到什么程度了？」

「我说的没事，意思是——唔呼呼呼，她真是可爱呢」

　诺鲁鲁斯卡因放下杯子，发出了令人不快的笑声。卡多姆感到一阵厌恶，扭过脸去。——而诺鲁鲁斯卡因的杯子里，依然装满了快要凉透的咖啡。

「不，其实是这样的。她之所以离开塞纳赛，是为了战斗」

「战斗？」

「对。并不是因为她讨厌你了。呵呵呵」

　感到脸颊一阵发烫，卡多姆站了起来。他从口袋里随手抓出一把纸币丢在桌上。

「没别的话好说了。失陪了」

「请便。但请别忘了我刚才说的话」

　——这就是全部了。离开店里没过多久，卡多姆才意识到还有更多的事情该问，可当他折返回去，店内早已不见青年的身影。店员正一脸麻烦地将那杯一口未动的咖啡杯收走。

　那家伙简直是个谜。无论是言谈、态度还是真实身份，一切都让人捉摸不透。他甚至曾一度怀疑对方是否是军警设下的陷阱——但转念一想，对方似乎也没必要费力给自己这种人设套。

　不过，他总觉得如果当时能克制住私情继续交谈下去，说不定就能得到什么线索了。正因如此，他后来才向坎布伦打听对方的事。

　卡多姆开始感到烦恼。他怀疑自己根本就不是搞政治的料。虽然他很钦佩坎布伦那宏大的视野和统率力，但每当真正投身于那些活动时，他总是感到浑身不自在。对于探讨统治、市民权之类的宏大议题，他实在提不起兴趣。

　入春以来的这一连串变动，在他看来无非就是与那个搅乱自己生活的“领主督”之间的斗争。这种个人感受与实际活动之间的隔阂，让卡多姆陷入了苦恼。

　就在卡多姆还没能找到明确方向的时候，周围的活动也在不断发展，最终终于走到了台前。

　七月十日，以约尔的医生坎布伦为首，共有十八个行业的一百六十七名人士联名，向临时总督府提交了一份公开质询书。

这份题为《困境应对计划建议书》的文件，以仅供参考意见的立场为伪装，全文未提「牧羊人号」复活计划只字，但从「为协助临时总督阁下治理我市」这一项开篇，随后通过诉求放宽配电限制与氮气管制，实际上是在直接质疑临时总督的统治意愿与执政能力。

　令人惊讶的是，临时总督竟然派遣首席补佐官梅拉兹前往堡垒峰正门，受理了这份建议书。

　当然，答复并没有立刻下达，但许多市民还是抱着期待，等待着那位“领主督”的回应。

‡

　无法忍受明亮日光，埃兰卡・基杜鲁睁开了双眼。太阳早已升得老高，透过光线可以看到下方的奥里吉内斯市区。

　这里是仿生人《恋人们》居住的雄阁最高处——孤塔内的一间小室。地板上几乎铺满了床垫和靠垫。在柔软的白色布料海洋中，那具被黑色波浪卷发包裹的、有着美丽可可色肌肤的身体坐了起来。埃兰卡身上什么也没穿，连内衣都没戴。

「拉戈斯……？」

　环顾四周，并没有人影。感到一如既往的某种隐约不安，埃兰卡按住胸口。那是一份担心再次发生那个夜晚般的暴力，害怕他被杀害的不安感。

　这时，孤塔那通透的窗外传来了年轻女人慵懒的声音。

「拉戈斯在工作室那边」

　朝那边看去，窗外扩建的篮状防空瞭望台上，一个染着原色竖发、装束大胆的女人正倚在机械弓弩上。

那是《恋人们》的斯基特尔。她一边抽着烟，连看都没看埃兰卡一眼，随口重复了一遍。

「拉戈斯在工作室。他让我这么转告你」

「谢谢……」

「不用谢。你都已经成了他的女人了。又不是外人，是同伴嘛」

　说完，斯基特尔看向埃兰卡，咧嘴坏笑了一下。

「看来已经开发得很成熟了，要不要试着接一次客？」

　埃兰卡倒吸一口凉气，黑红的脸庞瞬间涨得通红。

「我怎么可能会做那种事！」

　我怒吼着扔出靠垫，斯基特尔灵巧地侧身躲过。靠垫在空中打着转，掉进了穿过雄阁的斯特林河里。斯基特尔仍挂着浅笑，装模作样地说道。

「开个玩笑罢了。要是让你做那种事，拉戈斯会杀了我的」

「真是的……」

「快去吧。他肯定在等你」

　在催促下，埃兰卡穿上了衣服。说是衣服，其实也只是一件淡蓝色的丝缎薄长袍。没有内衣，也没有鞋子，只有一双华丽奢侈的凉鞋。

　穿好鞋子，埃兰卡走下了螺旋楼梯。长袍的下摆像蝴蝶的翅膀般扑扇着。

　途中她顺路去洗手间洗了把脸。看向镜子，映出的是一位脸颊红润、肌肤包裹在柔软布料下、透着一股娇羞韵味的女人。这与之前那个穿着严谨的套装、眼神忧郁的自己，简直判若两人。

　想到这种反差，她不禁扑哧笑出了声。

　走在雄阁石砌的走廊上。《恋人们》擦肩而过时，笑着向她打招呼。

「早上好，埃兰卡。」「早上好。」「昨晚做了很多吗？」

「早上好，盖特。早上好，乔瑟。不知道啊，蕾诺雅」

　对于午后才开门的雄阁来说，现在才刚到早晨。还没准备好装束的姑娘们正忙碌地走动着。不过，由于是靠绕过配电限制进行偷电来勉强维持，人数即便如此也才达到全盛时期的三成左右。若非如此，这里又会盛开多少娇艳的花朵呢。

　话说回来，经历了那样的骚乱还能泰然自若地继续营业本身就令人吃惊——但如果真要说的话，在这种情况下竟然还有客人上门，才更让人感到诧异吧。

　穿过长廊，她来到了一扇厚重的木门前。敲门后，屋内传来了男人的回应。

「进来」

　那声音笃定而温柔，钻进耳中直抵脊髓。感受到一阵酥麻的战栗，埃兰卡推开了门。

　她被迎入一间堆满了书籍、图纸和建筑模型的狭窄房间。这里是船形雄阁的“船首”位置。在白炽灯橘色的光线下，拉戈斯正对着绘图台。埃兰卡轻轻关上门，向他走去。

　她站到旁边，将手放在他的肩上。拉戈斯随即握住那只手亲吻起来。他仔细地吻遍了她的每一根手指。埃兰卡拼命压抑住险些溢出的声音，沉醉在那双唇的触感之中。

　手被松开后，她终于拉过旁边的圆凳坐了下来。她注视着拉戈斯刚才正在描绘的图纸。拉戈斯则与她交替位置站起身，走向了堆满书籍的办公桌。

　乍一看，那图纸像是个圆形剧场。舞台从中心稍稍偏离，周围则是同心圆状的观众席。但仔细看去，似乎并非剧场。它拥有一个大房间和许多个小房间，看起来更像是酒店或是学校。

「这是什么？」

「圣堂」

　拉戈斯用台灯煮着咖啡回答道。

「打算建在哪里？」

「没打算建。它不属于任何人」

「明明不打算建，为什么要设计它呢？」

「啊」

　埃兰卡依然盯着图纸。作为仿生人的《恋人们》，为了寻求自我身份，总会试图创造些什么。而拉戈斯的选择就是这个——他要构建建筑。

「圣堂。是用来祈祷的地方吗？」

「没错」

「祈祷什么呢？」

「祈祷我们自己的祈愿」

　拉戈斯端着两杯冒着热气的杯子回到绘图台前。埃兰卡接过其中一杯，对着杯口吹了吹气。拉戈斯指着图纸上的位置。

「这里是祈祷之座。祈祷的人会聚在这里，其他人则排列在周围。在这里，保护着祈祷者」

「《恋人们》祈求的是什么呢？难道是“想要成为人类”之类的？」

　拉戈斯短暂地凝视着天花板，含糊地摇了摇头。埃兰卡继续追问。

「你们期盼着怎样的未来？这座圣堂，难道不是为此而建的吗？为什么你非要造出它不可呢？这根本不是什么实用的建筑吧」

　拉戈斯依旧仰望着天花板，闭上了双眼。见他沉默下来，埃兰卡也停止了追问。因为她知道，再问下去他也不会回答。但同样，她也仅仅是享受着凝视他这一过程。

　埃兰卡想要了解这个男人的一切。无论是什么样的事，无论有多少。

　一直环抱着双臂陷入沉思的拉戈斯，紧锁着眉头说道。

「我啊——」

「嗯」

「我想将属于我的东西留在这个世上。想留下属于我的气息」

「你不是已经建造了许多建筑了吗？这座雄阁也是」

　拉戈斯摇了摇头。那是指还远远不够，还是说，那些根本就不属于他自己呢？

　他竖起一根手指。那是根修长、有力的手指。

「一件，独一无二的东西」

「……你想制造的，仅仅只是为了证明你自己的存在吗？」

　拉戈斯睁大了双眼，向埃兰卡露出了满足的微笑。他那双充满生机的深蓝色眼眸凝视着埃兰卡，让她内心一阵剧烈激荡。

　两人同时将茶杯放到了一旁。

　拉戈斯的一根手指触碰到了埃兰卡的嘴唇。他摩挲着她的下颚，顺着脖颈而下，从锁骨滑向乳尖，随后没入了腋下。任由他用宽大的手掌将自己揽入怀中，埃兰卡接受了他的吻。肺部的空气被他贪婪地吸吮殆尽，她的眼前在那一瞬间陷入了一片黑暗。

　拉戈斯粗暴地扯开睡袍的领口，渴求着埃兰卡那深色系的肌肤。为了在彻底沦陷前还能保留一丝抵抗的力气，埃兰卡伸出双臂环住男人的脖子，拨开他那如麦秆般粗糙的长发，轻抚着他的背部。

「伤势已经没大碍了吗？拉戈斯」

　半个月前，他曾遭枪击受过重伤。而且，当时向他开火的那个敌人，还是与他有过肌肤之亲的女人。埃兰卡说的正是这两件事。

　拉戈斯只是微微点头，将嘴唇贴在了埃兰卡圆润的乳尖上。他似乎完全不打算提及莱莎・扎莉切的事。

「啊，嗯……」

　衣衫被剥去，肌肤被吮吸，埃兰卡迅速沉溺于这阵酥麻之中。拉戈斯用一只手臂粗鲁地搂住埃兰卡的腋下将她拖了过去。他单手将桌上堆积如山的书籍横扫在地，在那腾出的空位上将埃兰卡放倒。埃兰卡的凉鞋脱落在一旁，随后，拉戈斯高大的身躯压了上来。

　这个男人如岩石般粗犷，却又像鞭子一样柔韧，身上还带着如盛夏草丛般浓郁的气息。他压制着埃兰卡不停抚摸，并将脸紧紧埋在她的颈间嗅着她的芬芳。就在埃兰卡急促地喘息求欢时，他猛地吻了上来，舌尖长驱直入直到喉底。没有任何顾忌或迟疑，他疯狂地爱抚着她，仿佛要与她彻底融为一体。埃兰卡也满怀欣喜地颤抖着，给予他回应。

　紧接着，当身体深处的躁动再也无法忍受时，拉戈斯折起她的身体，深深地贯穿了她。他掌握的时机精准得令人战栗。他总能在埃兰卡彻底沉沦、却又还未焦灼难耐时切入。那手法仿佛能透视她的皮肤、洞穿她的内脏一般。事实或许正是如此。《恋人们》，正是为了完成这些而诞生的存在。

　埃兰卡被抵住身体，整个人像是要被压碎一般，禁不住发出尖细的高亢尖叫。从尾椎的最底端一直到脑髓的顶峰，那股沉重而火热的酥麻感一遍遍将她灼烧，她本能地想要胡乱挣扎。但无论如何挣扎，拉戈斯都稳稳地按住她，不让她逃脱。正因如此，埃兰卡才彻底放下防备，放声吟叫，身体随着律动起伏跳跃。

　紧接着，当再也无法保持理智时，她紧紧抓着男人的肌肉，拼命地哀求着。

「拜托了！拉戈斯，拜托了——！」

　听罢，他温柔却坚定地抱住她的头，随即猛地贯穿了她身体的最深处。

　那阵剧烈且痉挛般的冲击，长久地侵蚀着她的深处，埃兰卡紧咬着牙关，沉浸在快感的海洋之中。

　在经历那阵白色的饱和与余韵的平静后，她并没有立刻停下，而是带着如孩童般慵懒散乱的动作，一次次触碰拉戈斯，撒娇似地索求更多。

　欢愉之后——总是如往常一般，直到埃兰卡耗尽所有体力——拉戈斯从不温存低语，而是立刻抽身离去。埃兰卡对此也欣然接受。拉戈斯将长袍扔给她，便走回了制图台前。感受着他的存在，埃兰卡也缓缓进入了休息状态。

　并非躺在床上，而是蜷在书桌上，全身赤裸只披着一件布料，连衣物都未整理，就这样懒洋洋地瘫软着仰望天花板。这份极度脱离现实的放纵与堕落感，竟让她感到一种畅快淋漓。

　为什么会做这种事呢？

　埃兰卡没有联系任何熟人。那天晚上，她孤身一人闯进雄阁后，很快就被拉戈斯拥入怀中，并从此在这里住了下来。虽然过往的经历和对未来的担忧一直挥之不去，但忽然之间，一切都变得无所谓了。她只是单纯地想在这里寻求慰藉。

　拉戈斯和《恋人们》，默默地接纳了这样的她。

　从那以后，她一直过着这样的日子。不分昼夜，与他相拥相爱的生活。

　这到底算什么呢？埃兰卡再次思考。是破灭式的逃避吗？是因为现实太沉重，已经背负不起了吗？怎么可能。她并没有什么沉重到想抛弃的负担。虽然确实背负着各种问题，但那全都是工作上的琐事，远没到让她彻夜难眠、深陷苦恼的地步。

　难道说，是因为对拉戈斯的爱慕已经达到这种程度了吗？虽然确实被他吸引，但她不觉得自己爱他爱到了如此沉沦的地步。或许是自己变得不对劲了。没错，自从来到这里后，自己的所作所为完全不正常。

　埃兰卡起身坐在桌角，问道。

「拉戈斯」

「什么事？」

「你……是不是对我做了什么？」

「做了什么？」

「比如催眠术……或者给我喂了什么药之类的」

　拉戈斯的后背开始颤抖。随后，他发出了笑声。

「别把责任推到别人身上。我什么都没做」

「可是，如果不是这样的话……」

「那只能说明你原本就是这种女人」

　埃兰卡脸涨得通红，但她压下了想要反驳的念头，只是不停地点着头。没错，归根结底恐怕就是这么一回事。只是我不够了解自己罢了。

　但要直接承认这一点实在让人非常不甘——她环顾地板寻找，却没发现凉鞋的踪影——于是她赤着脚走到拉戈斯身边，反问道。

「那，你又是怎样的男人呢？对我……」

「我喜欢你，埃兰卡」

　背对着她的拉戈斯如此干脆地说道，埃兰卡顿时语塞。

　然而，拉戈斯随后又补上了一句奇怪的话。

「我想去喜欢」

「……那真心并非如此吗？」

「我是《恋人们》」

　埃兰卡反复咀嚼着这句话。《恋人们》是为了与人类接触而制造出来的。通过接触获得慰藉。或许这确实称不上是本心。

　既然如此，那能做到不去接触而爱上对方吗？——虽然脑海里浮现出了这样的疑问，但埃兰卡还是将其抹去了。假设毫无意义。因为她自己并不希望那样。她认为，自己所追求的果然还是这种形式的依偎。伴随着肉体的爱。

　然而——即便试图这样说服自己，埃兰卡的心中还是会不由自主地产生新的疑问。

　这到底是什么呢？

「……《恋人们》为什么要被制造出来？」

　拉戈斯按在制图台上的手停了下来。

「仅仅是为了作为人类夜晚的伴侣吗？作为被需求的对象吗？是这样吗？」

「为什么会这样想？」

「因为……如果真是那样的话——」

　埃兰卡突然意识到自己正要说出伤人的话，但她停不下来。

「……我讨厌。讨厌在为了诱人沉溺而设下的陷阱中，逐渐融化」

　拉戈斯回过头，用那双无比悲伤的眼睛注视着她。

「你很讨厌吗？」

「……嗯」

「埃兰卡」

　拉戈斯将埃兰卡拥入怀中，将脸埋在她的胸口低语道。

「事实确实如此」

「拉戈斯……」

「我们就是陷阱。是为了迷惑人类、蛊惑人心，让他们遗忘许多重要之物而制造出的陷阱。是盛满了甜蜜蜜糖的沼泽」

　听到这话，埃兰卡脑海中瞬间浮现出一个恐怖的念头。她想象着自己被某种无法名状的强大机械捕获，正一点点被溶解……

　刚冒出这个想法，她便立刻将其打消了。她不想那样看待这个男人。然而，她身体微微僵硬的反应似乎还是被察觉到了。拉戈斯缓缓抬起头，松开了手臂。

「你果然很讨厌啊」

「……不是的，拉戈斯，不是这样的」

「没关系，你这样就很好。正因如此才好。来到这片沼泽，从脚尖到额头沉浸其中，却还能将娑婆世界那清澈的空气带进沼泽里。像你这样的人，实在是少之又少。绝大多数人要么不带任何疑问地溺死其中，要么站在沼泽外投石问路。但你不一样。所以，我才对你……」

　看着拉戈斯眼中那种不同于热情的、温和的憧憬之光，埃兰卡恍然大悟。

　悟到自己终究无法永远留在这里。

「拉戈斯……」

　埃兰卡主动抱住了男人。男人的双臂再次环上她的背，用力、用力地将埃兰卡紧紧拥入怀中。

「你讨厌这里吗，埃兰卡？」

「……嗯」

「留在这里吧，埃兰卡」

「嗯，拉戈斯」

　埃兰卡继续紧拥着怀中的身体，那力度比激烈的交合时更加强烈且确切。

　没过多久，拉戈斯抬起头，看向了门口。埃兰卡察觉到有人来了。虽然存在个体差异，但《恋人们》的感知能力要比人类敏锐得多。

　门开了，一位留着夜海色长发的美丽少女探出头来。她穿着一身深绿色的长裙，是欧若拉。看到紧紧相拥的埃兰卡二人，她的动作停住了。

「我是不是该晚点再来？」

「……不，没关系」

「是吗」

　虽然点了点头，但欧若拉依然注视着这边。自那场战斗之夜以来，这还是埃兰卡第一次见到她。埃兰卡也知道原因，她鼓起勇气，开口询问道。

「欧若拉，已经没问题了吗？」

「指什么？」

「就是那个……关于本特的事」

　那晚，一名《恋人们》的少年死去了。最为此感到悲伤的人，正是她。埃兰卡对此感到有些自责。如果当时自己能处理得再圆滑一点，或许就能阻止军警的暴行了。

　欧若拉摇了摇头，说道。

「嗯，已经没问题了」

「真的吗？」

「别在意，那不是你的错」

　说完，少女转向拉戈斯，开口道。

「堡垒峰的“长耳安妮”发来了报告」

「什么事？」

「人类的医生们，正式向领主督提出了抗议」

「哦……」「你说什么？」

　欧若拉走了进来，将速记纸递给拉戈斯。拉戈斯看了一遍，点了点头。

「是克里普托・坎布伦吗」

「他竟然做这种事……」

「你认识他？」

「以前被他求助过一次。我也曾帮他的同伙引荐过领主督」

「看来他是召集了民间赞同者发出了公开质询书。这等于是实质上的退阵要求啊」

「太鲁莽了。领主督绝不会容许的。要是能先联络到更多有影响力的人再行动就好了……」

「比如议员之类的吗？」

　听到拉戈斯声音中的嘲弄，埃兰卡心中一震。正因为议会靠不住，他们才不得不采取这种行动吧。

「真是勇敢。也该让领主督那家伙长点教训了」

　听着他的话，埃兰卡突然感到一阵羞愧。

‡

　扼守大塞纳赛东侧湾口的岬角，分别被称为「北颚」与「南颚」。由于两处岬角的外侧日夜遭受海风与海浪的冲击，形成了隆起的沙丘。

　七月十五日，清晨，天气像被厚云笼罩的早春一样寒冷。在南颚的沙滩上，一名采集海草的渔民发现了一名漂流者。少年尚存一线生机，但他全身覆盖着盐渍，金发凌乱如麻，衣物破损得如同碎布。

　他之所以没有溺死，是因为他被某种奇妙的机械杆状物固定在一块疑似船体碎片的木板上。

　渔民认出了少年的身份。或者该说，无论是否为渔民，只要是大塞纳赛的人就无人不知其名。在渔民通报后，大塞纳赛本市立即派出汽艇，将少年收容。渔民为此领到了一笔优渥的报酬。

　大地之母号的图帕船长，就是这样生还的。

「卡约呢？」

　阿克里拉苏醒后说的第一句话，就是这句询问。

　在场的《海之一统》专属医生、充电技师，甚至是奥雷利亚家随行的女仆，没有一个人能回答这个问题。随后下人奔走通报，他的父亲卡斯兰赶来了。在卡斯兰身后，几名年轻人推着一辆推车。阿克里拉再次问向卡斯兰。

「卡约呢？」

「她救下了莉拉」

　推车上放着木板和金属棒材。缠绕着电线和电池的棒材，将木板牢牢地夹在中间。卡斯兰轻轻触碰了那些棒材。

「就是这东西固定住了你。还记得吗？」

「什么？那是……」

「大概是手臂吧。我检查过了，木板是大地的母号上的甲板材料」

　手臂？阿克里拉反问道。他没能完全理解其中的含义，听着这些话时大脑又开始阵阵作痛。他说了句「抱歉，待会儿再说」，便闭上了双眼。

　在那之后我昏睡了四十个小时，再次醒来时，我已经能坦然接受现实了。我是在某处不知名的地底耗尽了所有气力。是卡约将我从那里送回了塞纳赛。

　那个可爱的机器人，一定是拼尽了字面意义上一切可能的手段，才想要让主人活下去吧。阿克里拉握着剩下的那根棒材，在心中默默地道了无数遍谢。

　随后，他擦干眼泪，投身于身为船长的职责之中。

　船长需对船员的安全负责。阿克里拉害死了部下，任务也以失败告终。而且，连船——恐怕还包括原本留在船上的两名部下——也一并失去了。这是重大失职。虽然由于这是秘密探险任务，殖民地司法不会介入，但《海之一统》自有《海之一统》的规矩。即便身为当家之子也无法幸免。正因如此，阿克里拉必须站上审判席。

　然而，在听完阿克里拉的长篇陈述后，《海之一统》的干部们全员一致决定，暂且搁置对他的责任追究。

「在那片海的彼岸，有着距离近得超乎预期的陆地，而领主督正通过气象操控将其掩盖。不仅如此，在那片陆地上，疑似领主督所属的重型工程兵器，正在建造着阻挡去路的巨大城壁。此外，地下也在进行着某种奇异的大规模工程」

　从多个层面来看，这都是不容忽视的情报。

　首先，如果属实，探险计划的后续开展将变得困难重重。暂且不论在大本营大塞纳赛的防卫战，若是要远征去击溃敌军，《海之一统》目前尚无此等兵力。而当对手是比先导工兵强大得多的重型工程兵器时，情况就更严峻了。探险计划，甚至移民预定，都必须进行全面重新审视。

　此外，领主督既然拥有如此强大的机器人，那么大塞纳赛本市也有可能陷入危机。在目前的大塞纳赛，与领主督麾下代官的对立正愈演愈烈。或许连在那边的应对策略也必须做出调整。

　再者，既然领主督在修筑城壁，那么它究竟有何用途这一疑问便随之浮现。或许是为了困住美尼・美尼・希普的市民，但既然已有通过气象操控形成的浓雾作为阻碍，为何还要大费周章地修筑高墙呢？说不定那并非为了禁锢市民，而极有可能是出于完全相反的目的——即为了阻挡外敌。

　一个毫不相干的因素加强了这一推测。那就是今年五月在市内散布了奇异疫病的“石纹”的存在。大塞纳赛此前从未出现过那种东西。放眼整个殖民地，虽有几条非常久远的出现记录，但无论哪一例，都未曾明确过“石纹”的来源。

　并没有任何因素能否定“石纹”就在那城壁彼岸的可能性。

　而如果城壁并非为了围困，那么领主督为什么要隐瞒这些，疑问也就随之而生。

　这些全是重要问题，每一项都需要进行详尽的研讨。作为唯一的幸存者，阿克里拉接受了“海之一统”干部和专家们数十次的问讯调查。他不顾大病初愈的身体，主动投身于配合调查之中。

　由于奥雷利亚家严密封锁了消息，卡多姆直到一周后的七月二十二日才得知此事。当时他在镇上遇到了“海之一统”的少年奥西安，看他态度异常慌乱、坐立难安，便追问了下去，最终得到了坦白。卡多姆随即把后续的诊疗工作托付给了母亲和机器人，径直奔向了奥雷利亚家。

　阿克里拉并没有露面。正当卡多姆与阻拦他会面的女仆争执不下时，卡斯兰恰好出现，多亏了他，卡多姆才得以进入宅邸。

　进入私人房间后，卡多姆惊得目瞪口呆。在那个高及天花板的巨大蓄电器旁，阿克里拉竟被束缚在躺椅上。室内充斥着大容量电力设备特有的低沉嗡鸣，卡多姆眼看着那沉重的铁制继电器发出“咔哒”一声接通，阿克里拉瘦削的身体便像虾米一样猛地弹起，随之剧烈抽搐起来。

「阿克里拉！」

　卡多姆想要冲过去，肩膀却被卡斯兰死死按住。卡多姆试图甩开他的手。

「请放开我！」

「先冷静点听我说」

「这太过分了吧！就算是因为任务失败，也不至于施加这种刑罚……」

「这不是刑罚。很快就会结束的」

「不是惩罚？」

　卡多姆看向阿克里拉，可见到挚友弓起身体、咬紧牙关的模样，他不忍直视，转过头去。没过多久，继电器再次传出响声，电流的嗡鸣声逐渐消失，阿克里拉重重地瘫倒回躺椅上。

「阿克里拉……」

　阿克里拉满头大汗，肩膀剧烈地起伏着，听到声音后转过头，吃惊地瞪大了双眼。

「卡多姆？你怎么在这儿！」

「什么怎么在这儿！我是来看你的。是舰长放我进来的」

「父亲大人？真是的，为什么要擅自做这种事啊」

　女仆走进房间，解开了阿克里拉身上的束缚具并擦拭汗水。卡多姆站在一旁，抬头仰望着那个蓄电器。

「这到底是什么东西。真的不是刑罚吗？」

「刑罚？怎么可能。我是在进行康复训练」

「康复训练？这东西是？」

　阿克里拉撑起身子，挠了挠头发变短了的脑袋，脸上露出了难为情的神色。

「嗯，容量再生。我回来的时候体内电流已经用光了，处于过度放电状态。蓄电器官完全没劲了。放着不管的话根本充不进去电，所以只能通过超负荷运转让细胞增殖」

「这事我还是头一回听说」

「毕竟像刚才卡多姆那样，看了之后会误解的人也不在少数嘛。器官退化的人经常会这么做。总之，就跟练肌肉差不多」

「虽然一次性输入这么大容量的电量，并不是什么聪明的做法就是了」

　卡斯兰苦笑着说道，阿克里拉则噘着嘴扭过头去。

「往我身体里注入多少兆焦耳的电，那是我的自由吧」

「要是能一点点反复充放电会比较好啊」

　从这番对话来看，阿克里拉果然是在乱来。卡多姆凑近身子说道。

「要是想快点恢复，就用正确的方法啊。我可是以医生的身份在劝你」

　于是阿克里拉看向卡多姆，用闹别扭的语气说道。

「我可没法悠闲地慢慢来」

「为什么？」

「……我觉得卡约她们，肯定比我痛苦得多」

　卡多姆环顾四周寻求解释，卡斯兰回答道。

「最后的两天里，莉拉几乎全靠卡约给我的电池才撑了过来啊」

「原来如此」

　阿克里拉得救时的详细情况，我从奥西安那儿听说了。搞清楚前因后果后，卡多姆拍了拍阿克里拉的肩膀告诫道。

「既然如此就更别勉强了。要是那孩子在这儿，你觉得她会为你的这种乱来感到高兴吗？」

　听了这话，阿克里拉眨了眨那双大眼睛，皱起眉头说道。

「……与其说是高兴或是生气，不如说是会阻止吧。绝对会。还会把插头拔掉」

「急速充电，效率，不高」

　当卡多姆模仿着那语气说出来时，阿克里拉忍不住噗嗤一声笑了出来。他笑着擦了擦眼角，说道。

「那倒也是」

　卡多姆看着发笑的阿克里拉，随口说道。

「嘛，总算平安回来了啊。我可是一直等着呢」

「嗯」

　阿克里拉终于露出了真心的笑容，点了点头。

　这时，一直守在门口的卡斯兰走了过来。他挥手让女仆退下，随后在椅子上坐了下来。

「那么，既然濑秋君也到了，我有一件事想跟你们商量」

「我就知道，肯定有吧」

　阿克里拉投去视线，仿佛在说“不然你也不可能待这么久”。卡斯兰点了点头。

「我理解莉拉的心情，这里或许也有需要你们做的事，但我希望你们能承担更重要的工作」

「更重要的工作？」

「如你们所知，现在的塞纳赛正处于一个非常关键的局面。代官正被逼入绝境。他一方面被堡垒峰施压，强迫他必须采取更严厉的管制手段，另一方面又被市民们抗议，要求他适可而止，别再搞限制了」

「而且，还得忍受当地那些恶劣的黑手党没完没了的骚扰吧？」

「没错，毕竟打着临时总督阁下的名义，我们也没法采取太过激的手段来反击」

「虽然我很想承认」

「不过，可没法和那些直接对临时总督阁下进行骚扰的人相比呢。对吧，濑秋君？」

「卡多姆，你做了什么吗？」

　卡多姆讲述了自己参与坎布伦行动的经过。阿克里拉听后深感佩服，惊讶地瞪大了眼睛。

「诶——没想到你居然会做这种事。真不像是卡多姆你的作风啊」

「这根本不是什么像不像的问题吧」

　卡斯兰接过了卡多姆的话头，后者则错开了目光。

「总之，那个被夹在中间、像橡皮球一样往奇怪方向膨胀的代官殿下，迟早会炸裂开来。那个时刻才至关重要。《海之一统》打算在这儿搞点有意思的把戏」

「这种事可不是什么“搞点有意思的把戏”就能敷衍过去的吧」

「嗯，确实是件大事」

　卡斯兰依旧是一副轻描淡写的语气，随即又说了声“不过”，并抬起了手掌。

「比那更重要的事情还有一件」

「……什么？」

「那就是，这里到底是什么地方」

　阿克里拉和卡多姆还没理解这话的意思，连着眨了好几下眼睛。

「……欸，这里？塞纳赛吗？」

「包括塞纳赛在内」

「是指殖民地的历史定位吗？」

「不是那种事。是更现实层面的东西。莉拉，说说你故事的最后部分吧。就是从地下空间逃进隧道之后的事。讲给濑秋君听听」

「欸？那件事最后会变成那种结论……到底是什么意思？」

「快说吧」

　阿克里拉一边歪着头，一边向卡多姆叙述起来。逃进狭窄的隧道、踩空了落脚点，在经历了长达数小时的漫长滑落后，最终抵达了那片奇异的空间……。

「在那之后，那个……父亲，真的可以说出来吗？」

「只要你觉得可以的话」

「那我就说了。卡多姆，我在那儿看见了多萝西娅」

「多萝西娅？你是说你们家以前那艘战舰吗？还是什么别的隐喻？」

「不是的，就是那个。船。大得离谱，强得不可思议，就是那个」

「你该不会是看错了吧？」

「什么看错啊。世上根本不可能有像多萝西娅那样的东西，就算有，那绝对就是多萝西娅。跟我家墙上的挂画一模一样！」

「唔……」

　卡多姆被问住了，陷入了沉思，双手抱在胸前。这时，卡斯兰开口了。

「阿克里拉是这么说的。在极深的地底，有着多萝西娅本体」

「哈？」

「这怎么可能嘛」

　见卡斯兰说得如此轻描淡写，两人瞪大眼睛几乎叫出声来。

「说什么怎么可能，那要是这样——」

「前提是，这里真的是哈布C行星的话」

　两人陷入了沉默。

　卡斯兰嘴角挂着一抹深不可测的浅笑，低声说道。

「在任何与牧羊人号有关的记录里，都从未提及多萝西娅坠毁在这颗星球上。我们《海之一统》的年代记里，也从未出现过任何关于多萝西娅坠落或被隐藏在此类记载。那么，为什么多萝西娅会在这儿呢？难道是在经历了一场能让巨大的宇宙战舰深埋地下——甚至可能是数百公里深处——的滔天灾难之后，所有的记录都被重新改写了吗？你们觉得这可能吗？」

　随着他的话语，卡多姆感到一种难以言喻的怪异感笼罩全身。就好像刚才还认为坚实可靠的大地，突然变成了一块薄薄的木板，开始摇摇欲坠……。

　阿克里拉摇了摇头，喃喃道。

「这……这根本不可能吧」

「我也这么认为」

「那这到底是怎么回事？」

「也就是说，这里或许根本就不是哈布C吧？——至少，不在我们一直以来称之为哈布C的那颗行星之上」

「我不明白你的意思」

　阿克里拉无力地嘟囔着，卡斯兰也耸了耸肩。

「我也不明白。我只是按照逻辑推演罢了。多萝西娅并没有坠落在哈布C。多萝西娅埋在这片土地上。所以，这里不是哈布C。这只是个三段论推导而已。只是不知道这中间还夹杂着多少前提条件就是了」

「诶——这种事……诶——？」

　阿克里拉抱着头呻吟起来。卡多姆在反复思索卡斯兰的话语，突然意识到了什么，开口说道。

「可是，舰长。就算您的猜想是正确的——虽然我不太明白‘正确’在这里意味着什么——但这真的是现在必须解决的问题吗？难道不比阻止领主督试图驾驶牧羊人号逃离更重要吗？」

「我认为很重要」

「为什么？」

「因为那很有可能就是他要逃跑的理由啊」

　卡多姆被对方的回答打了个措手不及，再次语塞。卡斯兰摊开双手说道：

「领主督正在搜刮殖民地所有的资源。他就是这样试图让牧羊人号升空的。为什么偏偏是现在？为什么偏偏在坠落三百年后的今天才这么做？这难道不是因为现在正有什么事情要发生吗？那所谓的事情究竟是什么？究竟是什么理由让他必须逃走？在我们所不知道的情况下，只有领主督知晓的那个理由，究竟是什么？」

「领主督难道不只是因为这里待着不舒服才想逃跑的吗？」

　阿克里拉神色认真地说道，卡斯兰立刻摇了摇头。

「如果只是待得不舒服，移居到这颗星球的其他地方就行了。就像我们一样，搬走不就行了。只告诉自己中意的人，然后把财产搜刮干净。那样要简单得多。阿克里拉，濑秋君，如果是你们是领主督的话。如果你们是能随心所欲支配先导工兵、石工，甚至是重型工程兵器的封建君主的话。难道不会选择移居吗？但领主督却是大费周章地重启宇宙船，想要离开这颗星球」

　卡多姆突然涌起一股不祥的预感，他咽了口唾沫。看向身旁，阿克里拉的脸色也隐约显得有些苍白。

「认为是有巨大的灾难——比如天体撞击、火山喷发、大地震，又或者是来自殖民地之外的攻击——正在逼近，难道是件不合逻辑的事吗？」

　两人各自垂下眼帘，陷入了长久的沉默。

　就在这时，一阵令人心悸的浮游感袭来。还没来得及反应，脚下便猛地一阵颠簸。是地震。整个人被晃得东倒西歪。

　在阿克里拉身后，高大的蓄电器正缓慢地朝这边倾斜过来。

「危险！」

　卡多姆下意识地抓住阿克里拉的手臂，用力将他拽了过来。千钧一发之际，沉重的蓄电器重重地砸在他刚才所在的躺椅上，发出一声巨响。躺椅瞬间像纸糊的一样被压得粉碎。

　回过头的阿克里拉浑身猛地一颤，紧紧握住了卡多姆的手臂。

「哇……啊，谢、谢谢」

　就在两人呆立原地之时，震动渐渐平息了。原本从椅子上起身避难的卡斯兰，仿佛突然想起什么似的开了口。

「这也很奇怪啊。——最近地震变频繁了这件事」

「父亲，这也是那帮“领主督”干的好事吗！？」

「谁知道呢。我也说不准」

　卡斯兰神态从容地牵起阿克里拉的手让他坐下，然后凑近他的脸仔细观察着。

「这也是我如果能见到“领主督”，最想问他们的问题之一」

「为什么要问地震为什么变多了吗？」

「不，我想问的是——你们自称是“哈布C”的这个世界，真正的面目到底是什么」

　阿克里拉瞪大了眼睛，紧紧盯着父亲的脸庞。

　过了一会儿，他用力点了点头。

「我知道了。——我去调查清楚」

「拜托你了。我们现在被塞纳赛的琐事缠身，实在分不开身，这件事只能靠你了」

　卡斯兰微微一笑，站起身看向卡多姆。

「那么，濑秋君」

「您是打算让我帮忙，对吧？」

「如果你能助我一臂之力那自然最好，不过，你自己现在也正忙着吧」

「那是，嗯……」

「所以，我并没要求你非得全心全意扑在这边。倒不如说，你继续做好那边的工作，为我提供些有用的情报或许更好。毕竟有些方面，也是我们《海之一统》鞭长莫及的」

「我明白了」

　卡多姆像阿克里拉一样点了点头。

「您所说的事，今后我会多加留意的」

「嗯。啊，不，当然我对坎布伦的运动也抱有期待。那或许也能成为我们的助力」

《海之一统》的舰长静静地对两人说道。

「拜托了，美尼・美尼・希普的未来，就交给你了」

‡

　此时谣言已经传开，无论是否身为《海之一统》的领袖，殖民地里的所有人几乎都知道领主督打算做什么了。至少，他们自以为已经知晓。

　回到塞纳赛从事日常工作的卡多姆，也经常被熟识的患者问起这件事。由于目前这还被视为「困境应对运动」内部的秘密，卡多姆只能给出含糊的回答。

　然而，面对自己的亲生母亲，他却无法如法炮制。

　结束了一天的工作后，某个夜晚，萨莉耶褪去了诊所护士的面具，换上母亲的姿态向卡多姆询问。

「卡多姆，你是不是陷进危险的事情里太深了？」

　在此之前他已经被问过多次，虽然都回答了没问题，但一直隐瞒下去也让他感到心力交瘁。卡多姆向母亲坦白了一切——除了关于伊莎莉和诺鲁鲁斯卡因的部分。

　听到这些，萨莉耶用责备的眼神注视着卡多姆。被她长久凝视的卡多姆移开了视线，这时萨莉耶说了一声「稍微等下」，伸手触碰了卡多姆的脸颊。

「你啊，真的是出于自己的意愿参加的吗？」

　这直戳痛处。但是，即便说实话也只会让她担心。卡多姆强行挤出一丝笑容，回答道：「当然了。」

　然而萨莉耶并不买账。

「撒谎，你根本没说实话，而且你原本也不是会对那种运动感兴趣的孩子」

「这是为了殖民地着想」

「如果是为了殖民地着想，你作为医生所做的工作已经足够了。求你了，放弃吧」

「妈——」

「我不想连你也失去！」

　萨莉耶用力抓住了他的手臂。母亲眼中闪烁着卡多姆从未见过的神情。

「如果连你也像你父亲那样消失了，那我——」

　萨莉耶抓着他的手垂下了头。平日里总是活泼开朗的她，此刻看起来竟显得如此孱弱渺小，卡多姆轻轻地握住了她的手。

「妈……我不会消失的。就算领主督再怎么独断专行，也不可能强行镇压这么多人参与的运动。而且……退一万步讲，就算真的发生了什么，邻居们不是也在吗？还有费奥」

「那些人怎么可能代替得了你呢」

　卡多姆抱住了垂首的母亲。——然而，彼此的身体都过于僵硬，这个拥抱并没有带来多少慰藉。

　察觉到这份违和感，萨莉耶或许也意识到言语已无法传达。不久后她拉开了距离，依然眼神低沉地说道：

「如果你非要去的话，把费奥也带上」

　卡多姆对这句话感到犹豫。最近几次去首都时，为了让他帮忙打理诊所，他都把费奥多尔留在了家里。但当他想开口解释时，萨莉耶坚定地说道：

「带上它！」

　随后，萨莉耶对着门外呼唤了一声。没过多久，石塔状机器人费奥多尔便发出阵阵滚轮的声响，来到了门口。

「费奥，听着。从现在起你要一直紧跟着卡多姆。无论发生什么都不能离开。还有，你要保护好这个孩子……」

　机器人发出了清脆的叮当和弦音，顶端伞状结构下的光芒闪烁了一下。

　萨莉耶转过身，露出一个寂寥的微笑。

「卡多姆，让所有人幸福是很困难的。连让一个人幸福都那么艰难……」

　卡多姆沉默不语，只是注视着母亲的脸庞。

　八月七日，为了参加首都的运动，卡多姆再次搭上了从塞纳赛开往奥里吉内斯的巴士。费奥多尔则待在货运车厢里随行。

　穿过郊外的田野和绵延不绝的羊丘，翻过山岭，沿着斯特林河畔的街道向下行驶，不一会儿便能望见首都的街景。巴士缓慢地行进，最终停在了繁华地段的车站。卡多姆抱着行李，混在行色匆匆的乘客中走下了阶梯。

　这时，一名身着灰色西装的男子走上前来搭话。

「请问是濑秋・卡多姆先生吗？」

「哈啊，你是谁？」

「我是临时总督府首都调查部的人。能请你跟我聊聊吗？」

　对方态度虽然客气，但目光锐利，散发出一种让人无法拒绝的气势。没等卡多姆做出回答，他就伸出手抓住了卡多姆的胳膊。

　就在那一瞬间，巴士后方货车的外框炸裂开来。费奥多尔发出沉重的落地声降至路面，随后他转动斗笠，将那道光束投射向这边。

「费奥！」

　听到卡多姆的喊声，西装男咂了咂嘴，伸手探入怀中掏出了吗啡枪。他向费奥多尔开火。几发液体弹在费奥多尔表面炸开，但机器人毫不在意地径直冲撞过来，试图将男子撞飞。

「啧」

　在即将撞上的瞬间，男子撒手向一侧翻滚躲开。重获自由的卡多姆环顾四周，朝着建筑物林立的方向跑去。很快，身后传来了警笛声和密集的脚步声。卡多姆冲进了小巷。

「费奥多尔！？」

　一边奔跑一边回头看去，只见那个机器人正堵在狭窄巷子的入口处。看来他是想充当盾牌。耳边传来一阵高亢而强劲的“嗡——”声和弦。

　如果对手只是便衣警察或步兵程度的话，应该不会出事。卡多姆在心中祈祷他能妥善应对，随即继续向巷子深处跑去。

「可恶，竟然一上来就……」

　一边跑一边思考。如果领主督真打算动真格的，比起自己，坎布伦和其他那些知名人士恐怕更加危险。他们是不是已经被抓了？不管能不能和他们汇合，必须尽快通知他们。

　所幸自己对这里地形熟悉，也想到了几个可能会收留自己的人。卡多姆穿过小巷里的羊圈和建筑后的水路，一路逃窜。

　跑出两三个街区后，他一边警惕四周一边回到主干道上。附近就有一家他医学生时代的友人工作的药店。再次确认周围无人后，卡多姆钻进了店门。

　店内光线昏暗。待眼睛适应后，他看见那里站着一个人。

　是那名棕色卷发的青年——诺鲁鲁斯卡因。

「——是你！」

「哟，你来了啊。你的同伴正在等你呢」

　察觉到有人靠近，他猛地回过头，只见几名身穿灰衣的男子正堵在门口走了进来。

　其中一人的手中，吗啡枪发出了细微的声响。

　在微弱麻醉剂带来的朦胧意识中，卡多姆感觉到自己被抬上了某种交通工具。不久后他被带到外面，拖行了一段距离，然后被重重地丢在地上。

　那是一个阴暗寒冷的地方。周围还有许多人躺在地上痛苦地呻吟，他朦胧中意识到，自己大概也正发出同样的呻吟声。

　白色的细小影子正轻手轻脚地在四周走动，检查着人们。似乎是在收缴他们的随身物品和武器。那里好像并没有人类，只有影子在四处穿梭。

　被剥夺了财物的人们，被那些影子几个几个地搬上推车运往了某处。尽管完全不知道会被带去哪里，但这种对待方式绝非对待人类的态度，一种极其不祥的预感涌上心头。

　那个东西也来到了卡多姆身边。小巧的手伸进他的外套和裤子口袋，自顾自地掏出了他的私人物品。他想说住手。对未知的去向感到无比恐惧。

　就在这时，那个白色的影子“吱——”地叫了一声，好像举起了什么东西。在那昏暗中，一点金色的光芒闪烁了一下。白色的同类们纷纷围拢过来，死死盯着那东西。其中一个影子将其拿走，飞快地跑开了。那些影子围着卡多姆，不停地发出“吱吱”的叫声。

　过了一会儿，它们向两侧散开，一个巨大的褐色身影走了出来。它的手中，正闪烁着那个金色的细小物件。

　看到那一幕，卡多姆心中突然涌起一阵强烈的怀念感。他颤动着僵硬的嘴唇，试图呼唤出一个名字。

　然而，他没能发出那个名字。

　因为那个俯下身的褐色身影，轻轻吻了上来。

　那个吻持续了很久，对方将气息与温热的东西渡入了他的口中。

　卡多姆既无法感到惊讶，也无法拒绝，甚至连眨眼都做不到。

　随后，那个身影轻而易举地抱起只能虚弱喘息的卡多姆，消失在黑暗深处。

　在当天的集体逮捕行动中，提交了《困境应对计划提案书》的一百六十七人中，几乎全数被捕，仅有的四名逃脱者也遭到通缉。临时总督府宣布这是一起企图颠覆政府的阴谋，奥里吉内斯境内的两家广播电台和四家报社随即进行了报道。尽管有人相信，也有人怀疑，但这种前所未有的强硬手段，令所有人感到震惊。

　原本以为各城市与村落会因领主督的权威而噤若寒蝉，但那仅仅持续了一天。

　刚刚才传达了来自政府的冷酷公告的各家媒体，在次日八月八日，开始带着狂热发布了截然不同的消息。

　塞纳赛市的卡斯兰舰长发表了正式声明，要求临时总督辞职并选出民选元首。

‡

「要求解散议会、制定新选举制度并举行大选、选任元首并禅让临时总督资格……」

「还要在塞纳赛市设立推进上述事项的筹备委员会，并号召各城市加入，吗。真是场无可挑剔的大反乱啊」

　在雄阁的地下，「木灵之间」内，《恋人们》的欧若拉和斯基特尔正一脸诧异地阅读着从城里搜集来的报纸文章和通信记录速记。

　「木灵之间」是所有被派往殖民地各处、外观与人类无异的密探机器人《长耳安妮》回传报告的汇总地。这里可谓是《恋人们》得以存续的核心秘密作战室。

　此时，所有处于觉醒状态且得空的《恋人们》成员，正密切追踪着事态的发展，进行着竭力的分析。

「做出这种事，领主督肯定会全力镇压吧。那帮家伙真的有胜算吗？」

「既然敢做，那肯定是有胜算的吧。首先，塞纳赛本市已经构筑了相当完善的防御设施，就算被攻打也能支撑很长一段时间。他们大概是想用这种方式争取时间，等待其他城市的响应」

「就算在地方上闹得再大，领主督真的会动摇吗？」

「领主督毕竟也是人，也需要衣食住行。这些资源大都由地方供应，所以地方反叛的话他理应会感到动摇。不过，那个塞纳赛的舰长行事向来缜密，肯定不会只悠哉地等着别人合作。他一定也准备了直接手段」

「直接手段？是指往堡垒峰打炮吗？」

「堡垒峰位于岩山南侧，就算从奥里吉内斯湾进行舰炮射击，恐怕也打不到吧」

「开什么玩笑，他们总不至于有军舰吧！」

「我只是打个比方。实际上，顶多也就是把《海之一统》的特种部队混进首都里去吧？」

「这可不是『顶多』这种程度的事啊。那帮家伙可是从上学前就开始玩线圈炮的主儿。要是真把那种人送过来，首都就直接变战场了。这可一点也不好笑」

「本来就不是在开玩笑，这种事他们绝对干得出来」

「唉，这下该怎么办。我们要不要也采取什么行动？」

　在木灵之间的一角，埃兰卡一直静静地听着《恋人们》的对话。她已经脱下了长袍，换回了平时的西装和短裙。由于过度紧张，她的脸色显得十分苍白。

　片刻后，埃兰卡抬起头，走到了和斯基特尔她们在一起的拉戈斯身边。她迎着拉戈斯望过来的目光，鼓起勇气说道。

「鞋子」

「什么？」

「把鞋子给我。我要去」

　周围的《恋人们》纷纷转过头来。斯基特尔微微眯起了眼睛。

「你是打算背叛我们吗？」

「不」

「那你这是什么意思？是害怕待在这里了吗？」

「我想去把他们叫醒」

「叫醒？把谁？」

「殖民地自治议会」

　埃兰卡探出身子。

「这场纷争是那些对政府不满的人发起的反抗吧。你觉得这种不满，本该由谁来接纳？这里好歹是个民主自治星球吧？这是议会的工作。是议员们——也就是我们的工作。可议会现在，到底在……」

　埃兰卡抓紧椅背，咬牙切齿。议会大厦里那些人不可理喻的态度，令她感到一阵强烈的、无可奈何的焦躁。

「他们现在在干什么？没有一个人发表哪怕一份声明。既没有呼吁停止争斗，甚至连叫人服从领主督的话都不敢说。他们只是彻头彻尾地作壁上观，缩着脖子等待风暴平息。这再无情地暴露了他们不过是一群摆设，样子丑陋到了极点。这种事……我真的看不下去了」

「既然如此，您不如亲自前往塞纳赛如何？」

　面对欧若拉冷静的建议，埃兰卡摇了摇头。

「不，我并不赞同武力。那解决不了任何问题。你们前阵子不也才刚尝到苦头吗？」

「就算这么说，现在去议会也没意义啊。他们连会都不开。居然拿什么大厦临时施工这种荒唐借口给关门了」

「议会大厦什么的无所谓，只要有心，哪怕在羊背上也能商讨政事！」

　听到这话，拉戈斯发出了低沉的笑声。

「在羊背上，啊」

　他笑着嘀咕了一句，环视了一圈众人，目光落在了体型与埃兰卡相近的盖尔托特身上。

「盖尔，把鞋脱了」

「干嘛？」

「穿给她，就穿那双」

「……不能从房间里拿双便宜的来吗？」

「你是打算让议员殿下穿那种货色吗？」

　听着拉戈斯的嘲笑，盖尔托特只好不情愿地脱下高跟鞋，并排放在了地上。

「给你。穿完记得还我啊」

「……嗯，一定」

　埃兰卡嘴角微微上扬，将脚尖探进鞋里。她轻轻蹬了蹬地面，感受了一下舒适度。

「正合适」

「挺衬你的嘛」

　斯基特尔一脸冷淡地嘟囔道。

　拉戈斯饶有兴致地盯着埃兰卡看了一会儿，再次环视了一圈众人。

「本特死了，对吧」

「是啊」

「那家伙当时杀掉了军警。有谁知道原因吗？」

“恋人们”的少女们面面相觑。对于仿生人而言，杀害人类是禁忌。一旦触犯，就会因感受到强烈的痛苦而导致自我崩坏。那少年究竟为何能下定决心做到这一步，一直以来都是“恋人们”的谜团。

　拉戈斯说道。

「我想我大概明白了。他那么做是为了守护某种东西。没错，那时他呼唤了一个女人的名字。大概，就是为了那个人吧」

　拉戈斯拉过埃兰卡的手臂，紧紧抓住她的肩膀，直视着她的双眼。

「现在的我，和那时的他有着同样的心情」

「拉戈斯……」

「埃兰卡，去做你想做的事吧。我会在这里好好看着你的」

「我并没有要求你去杀人」

「但也许会有人盯上你」

　埃兰卡感到背脊一阵发凉，不禁战栗起来。确实，在这种局势下，发生什么都不足为奇。

　拉戈斯用力将她拥入怀中，平复了她的颤抖。紧接着，他吻住了她。

　耳边传来了一声口哨声，但埃兰卡只是更加紧紧地回抱住这个男人。

　待呼吸平复后，埃兰卡问道。

「你们打算怎么办？」

「暂且先和卡斯兰取得联络，统一方针。《海之一统》那帮家伙，我们可是老交情了」

「这样啊……但我不希望你们操之过急」

「我们可没蠢到去打没把握的仗」

「不过要是有了胜算，我们也会立刻出手的」

　欧若拉接过了斯基特尔的话茬，众人随之发出一阵笑声。

　埃兰卡心中感到一股暖意。她想，自己真的很喜欢这些人。

　她从拉戈斯怀中离开，环视了一圈众人，点了点头。

「那么，我出发了」

「啊。」「路上小心。」

　在拉戈斯的陪同下，埃兰卡正准备离开木灵之间。这时，欧若拉叫住了她。

「那个，埃兰卡……」

「怎么了？」

「关于牧羊人……」

　埃兰卡停下脚步，注视着她。欧若拉环顾四周，仿佛在征求同伴们的同意，在得到众人的点头回应后，她接着说了下去。

「去把牧羊人拉拢到我们这边吧。他们一定会成为你们的助力」

「……嗯，因为我和他们是熟人。我会试着那样做的」

　埃兰卡收到了不可思议的建议，道了声谢后，挥挥手离开了。

第七章 混迷与彷徨

　在气候类似于地球北半球高纬度地带的殖民地，八月也被称为黄金之月。虽然气温不会升得太高，但会有干爽温暖的风吹过，人们喜欢穿着单薄的衣服去郊外或海滩游玩。

　然而今年，天空非但没有出现黄金之色，反而终日覆盖着铅灰色的云层，让殖民地的人们心情沉重。

　八月九日。在临时总督府第四郭的练兵场上，应政府和市厅的号召，聚集了大量的市民。当人数超过一万时，伴随着嘹亮的军乐声，在俯瞰练兵场的第三郭楼顶回廊式城墙“城墙”上，一名身着带有白线制服的军警通信官，与一名左肩披着红色披风的少年面对面站立着。

　原本应当在九月一日举行的、被称为年度训令受命式的仪式，这次提前了大约二十天举行。

「西元二八〇三年度，年度训令」

　在仿佛随时都会下雨的阴云之下，通信官摊开训令书，大声宣读起来。

「鉴于开拓机械运作的相关特殊情况，以及值得信赖的先任者的推荐，在不受时空隔离影响的普遍律法精神存在的前提下，行星联合作为对源自地球的人类进行平等庇护及裁定的唯一法权机构，特此通告：在接下来的这一年中，任命以下人员为恒星哈尔—β第三行星上殖民地“美尼・美尼・希普”的最高行政负责人。

　尤雷恩・克鲁格三世。

　以上，受命并回信。

　西元二八〇三年一月一日。

　行星联合安全保障会议殖民地统治评价委员会。

　行星联合总统，W・D・法恩博 署名」

　读完训令的通信官递上了训令书。面对这位被赋予了行星联合权威的军官，尤雷恩三世恭敬地跪拜，接过了训令书。

「谨遵使命」

　稀疏的掌声响起，嘹亮的军乐再次吹响。望着城墙上的市民们，唯有在此刻，才勉强想起在那浩瀚无垠的星海之上，正有着无数飞船与人们在那片世界中穿梭驰骋。

　历代领主督之所以能维持住“殖民地临时总督”这个时代感十足且奇特的职位，并不单单是因为他们支配着石工和机械系统，更因为他们每年都坚持举办这场受命式，以此来宣示统治的法理正当性。

　此外，从这份训令的发令之日起到殖民地的当前时间，仅仅过去了七个多月，这在正常情况下是不可能发生的。因为即便以光速计算，往返地球及其他行星也需要二十年以上的时间。无论是常规电波还是激光，在时间和功率上都无法实现这种级别的通信。

　但若拥有超光速星际通信设备，情况便大不相同。虽说该理论在“牧羊人号”坠毁时已然失传，但船内仍存留有一台搭载设备。第四代甲板长达娜修复了它，并在一号蒸散塔内部安装了巨大的天线，从而恢复了通信。

　自那以后，唯有领主督一人掌控着与星外的通信。受命式，也是为了向市民重申这一点而进行的技术性展示。

　而领主督将此次受命式足足提前了二十天。显然，这其中还有着更深层的意图。

　接过训令书的尤雷恩三世缓缓起身，从城墙之上俯瞰着人群，拿着草稿开始了演说。

「自治议会议长、首席顾问、议员、将军，以及在场的各位市民与士兵：」

　仿佛一直在等待着少年开口打破寂静，云层深处开始淅淅沥沥地洒下水滴。

「今日，我本想与诸位一同欢庆，庆贺我再次受到伟大且宽仁的行星联合委以重任，也庆贺诸位对此表达的祝愿。然而，由于发生了令人痛心的事件，此事不得不推迟至日后再行举行。我们必须严肃对待发生于东部城镇的一小撮人所引发的事件。这些人，竟对我们正在忍受的不可避免之苦难提出了异议。随着我们母亲般的“牧羊人号”日益老化，生活遭受了极大不便，这些人却基于某种难以理解的逻辑进行曲解，断定这是因为一场惊人的阴谋所致。他们非难我们，甚至否定行星联合的权威，蛊惑了许多善良的民众，灌输伪善的思想，引诱他们走向那可怕且愚蠢的行径。

　我们所有试图纠正其过错的提议均遭拒绝，除了一条路以外，通往和解的大门已被尽数关闭」

　演说渐入深处，雨势愈发猛烈，转瞬间便成了足以遮掩少年身影的豪雨。尽管如此，尤雷恩三世并未中断演讲，也未曾退入室内。他持续低声诉说着，语气虽非狂热，却透着某种确切无疑的笃定。

「虽令人深感悲痛，但我们必须亲手纠正他们的错误。为了驱散他们的迷妄，为了让市民察觉到真相，为了能够重拾往日的和平与友爱，我们必须竭尽全力。

　当然，如果有人能意识到我们的正确性而寻求和解，我们将宽大且无条件地予以接纳。

　然而，若有依然执迷不悟、负隅顽抗之人，我们必将粉碎他们。我与在场市民及士兵的力量，远胜于殖民地任何势力，且有忠诚的“白衣友人”以及状态完备的机械与舰艇作为后盾。这场制裁将迅速而猛烈，定会让那些愚蠢的抵抗者深感后悔」

　起初，市民们对领主督的演说并无任何期待。毕竟多年来，年度受命式上的领主督演说，向来都是些千篇一律的客套话，这一点即便换成了现在的临时总督也未曾改变。

　但今年却有所不同。他伫立在雨中，神情巍然，诵读着公文般的辞令。在他的姿态中，分明能感受到一股莫名的、无法言状的狂热。

「——各位市民与士兵们。通过果敢的战斗，我们必将夺回宁静的生活。届时，我愿与诸位共享胜利与荣耀」

　当领主督道出这番结语后，尽管大雨滂沱，现场还是响起了阵阵清晰可闻的掌声。

　在掌声中，领主督俯视着人群。无人察觉，这位瘦削的少年正因痛苦而紧咬双唇，两行清泪悄然滑落。

　同日，临时总督下令军事警察搜捕以卡斯兰・奥雷利亚为首的十六名“海之一统”骨干，并对塞纳赛市实施武力压制。塞纳赛的电力供应被切断，该市与各城市间的通信、通商及交通也随即被禁。

　“美尼・美尼・希普”已许久未曾发生大规模冲突。许多对平淡生活感到厌倦的青年与壮汉，为了在这场战斗中博取前程，或是公开，或是秘密地开始了行动。

　而大多数人则屏息以待，密切关注着事态的走向，却无人愿意主动采取任何行动。

‡

　濑秋・卡多姆醒来后，第一眼看到的就是那张黄色的石工的脸。

　由于石工靠得实在太近，卡多姆吃了一惊，向后缩了缩。石工轻轻歪了歪头，用一种含糊不清的口吻说道——不，准确来说，它发出的是勉强能听出是某种语言的摩擦声。

「etrr fiec akad」

　卡多姆听不懂其中的含义，正一头雾水地盯着它看，石工又发出了几次相似的声音，最后固定在了这样一个发音上。

「weter or fead eat kado？」

　发音虽然极其含糊，但石工的水平也就到此为止了。卡多姆觉得，他姑且是理解了其中的意思。

「……问我要不要吃点什么？我想要水」

　石工随即上下晃了晃脑袋，双手也大幅度摆动着，匆匆离去了。卡多姆看起来像是因他作出了回应而感到高兴，又或许，它是在回答说“这种东西一样都没有”。

　石工离去后，他坐在原地，迷迷糊糊地环视着四周。大概是发烧的缘故，他的脑袋昏昏沉沉，仿佛笼罩着一层薄雾。身体各处都在作痛，他一时间想不起来这里是哪，以及为什么会在这里。

　这是一个昏暗、阴冷，看起来令人不适的地方。零星的小碎块散落在地上，发出淡淡的绿光，照亮了周围的墙壁。墙壁看起来像是未经修整的岩层。由于看不到类似窗户的东西，想必是在洞穴之中。空间大小约莫有个能容纳百人的小剧场那么大。房间中央微微凹陷，呈臼状。

　卡多姆被安置在房间角落的一处台子上。坐卧感不算太差。只是，铺在下面的不是床垫或木板，而是一些干巴巴、易碎的东西。光线太暗看不真切，但他用手捧起仔细观察并捏碎后，发现触感像是没有湿气的霜柱。看样子，是干燥的片状泥土。

　当他将土块揉碎时，记忆也逐渐复苏。之所以感觉状态不佳，是因为自己被枪击了。没错，我被敌人发现了。然后被俘虏了。被诺鲁鲁斯卡因嘲笑着俘虏了。

　说起来，那家伙果然是敌人。虽然曾说过些故弄玄虚的话，但终究还是为敌方引了路。真是个让人火大的家伙。

　我被抓了——是被投入大牢了吗？可这里看起来并不像监狱。隐约记得大批同伴也一同被捕，大家都去哪了？坎布伦呢，德波阿呢，运动怎么样了？

　以此为契机，记忆如潮水般涌回。领主督采取了行动，自己（或者说我们？）被逮捕了。如果真是这样，现在镇上一定乱成一团了吧。或许已经爆发了示威或暴乱。不能继续坐以待毙，必须想办法逃出去。

　然而，当他试图站起时，黑暗深处闪烁着几双发出磷光的眼睛，正摇摇晃晃地向这边靠近，卡多姆不由得迟疑了。

　那是一群石工。领头的很可能就是刚才那个交流对象，身后还跟着十来个同伴。它们围成半圆将卡多姆包围，同时伸出了手中的大盘子。上面放着面包、肉类等食物和水。

　虽然似乎没有什么热食，但闻到食物香味的瞬间，卡多姆的肚子便咕噜噜地叫了起来。他强忍住立刻逃走的冲动。无论要做什么，都得先填饱肚子。他从石工手中接过食物，狼吞虎咽地吃了起来。

　食物非常充足。在大快朵颐的过程中，卡多姆注意到了一个奇怪的现象。先不论味道如何，作为囚犯的伙食，这分量未免太多了。这或许，算是一种礼遇吧。

　可是，世上会有这种礼遇吗？在采光极差的洞窟角落里，仅仅让虫族士兵来照料。

　卡多姆用餐完毕后，虫族士兵又动手去脱他的衣服。尽管他进行了抵抗，但无济于事。它们扒光了卡多姆，用湿布擦拭了他的身体，然后又熟练地帮他穿好了衣服。

　看来确实是在优待他。不过，这手法未免太不专业了些……。

　卡多姆还注意到，这些石工的体色呈黄色、奶油色或红茶色。这似乎并非受光线影响，而是它们的甲壳确实变了色。此外，这些石工背上那退化的小型鞘翅也出现了破损和缺口。这种变化他从未见过。

　这到底是什么地方？卡多姆心中的疑团愈发浓重。

　就在这时，不知从何处传来了一声奇妙的响声，听起来像是警报。

　那是种非常尖锐的声音，刺耳得很。听到这声音后，石工们肉眼可见地慌乱起来。它们匆匆撤走了献给卡多姆的食物，又小跑着折返回来，钻进了房间中央的凹陷处。托它们眼中发出的磷光之福，原本昏暗的凹陷内部变得清晰可见。

　那里铺满了和卡多姆床铺一样的黑色沙子。

　石工们在沙子里一阵摸索，从中捞出了什么东西。那是一个只有一捧大小的幼体石工。它的全身泛着一层近乎神圣的珍珠光泽。不止一个，它们接二连三地从沙子里挖掘出来。

　当掘出约莫二十个幼体后，那些黄色的石工便小心翼翼地将其抱起，朝深处搬运而去。

　卡多姆隐约察觉到了刚才那一幕的含义。

「那是……生了孩子吗？」

「正是」

　身后突然传来了声音。卡多姆吃了一惊，猛地回头，只见几个白色的身影从洞窟的另一个洞口蹒跚而来。它们的色调比刚才的石工更浅，透着一种幼嫩感。

「这里是『涌现座』。孩子会从这里涌现，并由年长的姐妹们抚养长大」

　以头部带有奇特鱼鳍的个体为首，十余只石工围成半圆将卡多姆团团包围。它们以一种礼貌但毫不留情的力度抓住了卡多姆的手脚。

「奉主族与达达之命，我们要将您送入房中。食物、水和暖气皆会供应充足。若有要求，尽管向我提」

　听着那番不像是石工能说出的干练措辞，卡多姆心中闪过一个念头。在被架着四肢动弹不得的情况下，他下意识地问道。

「你，是来到塞纳赛的那只石工吗？我记得好像叫克列夫？」

「克列夫？确实有过那个名字。但那已不再是我现在的名字了」

　那只长着鱼鳍的石工与其身边的几只同类动作整齐划一地转向卡多姆。在那优雅的尖鼻之上，双眼闪烁着明亮的光芒。

「我是丽莉，一只既美丽又坚韧的石工」

　这古怪的自我介绍让他哑然，但他显然没工夫在意这种小事。卡多姆手脚被制，整个人像块展开的毛毯一样被抬着走，他依然在拼命追问。

「等一下，这是哪里？我不是问这里是什么方位，而是问这里属于堡垒峰的哪个区域？坎布伦呢？其他人怎么样了？」

「这里不是堡垒峰的城堡，而是更深的地下。坎布伦已经被逮捕了。至于其他人，还有很多。你指的是哪个人？」

「你是说，把我从堡垒峰单独带到这里来是特别优待吗？这到底是为什么？」

「这是主族的命令」

「管他什么主族不主族的，放开我！我可没闲工夫在这儿陪你们耗！」

　卡多姆大声叫喊着并试图扭动身体挣脱，但石工们有着与其外表不符的怪力，将他牢牢抓在手中，丝毫不肯松开。

　然而，她们毕竟体重较轻，支撑不住（挣扎的卡多姆）而踉跄了一下。卡多姆重重地摔在地上，发出了痛苦的呻吟。

　就在这时——从洞窟深处的黑暗中，传来了“咔哒”一声脆响。那是一种难以分辨是机械还是生物发出的，冰冷而坚硬的声响。

　听到这声音的瞬间，丽莉她们立刻松开了卡多姆，迅速排列成整齐的横队，立正站好。没过多久，脚步声响起，一个高挑的褐色身影出现在微光之中。看着那个身影，卡多姆感到一阵毛骨悚然。

　那双带有妖异光泽的琥珀色双眸紧紧锁定了他。连珠般的长发以及覆盖全身的金银锁链装束，散发着如闪烁星座般的光芒。

「你们两个，出去谈」

　伊莎莉以女王般的姿态向列队的石工们下达了指令。丽莉等人毕恭毕敬地敬了个礼，随后消失在了身后的黑暗中。

　卡多姆呆呆地开口唤道。

「……伊莎莉，你竟然会说话？」

「是石工教我的」

　伊莎莉点了点头，走到卡多姆身旁。这两个月来，他曾不止一次地想起她。虽然心中曾有过对她不辞而别的责怪之情，但当真正面对面时，那股情绪瞬间被怀念之情淹没了。

「你平安无事真是太好了」

「嗯」

「你没有被那个领主督杀掉吗？」

「甲板长曾下令杀掉我」

「甲板长？」

　卡多姆反问了一句，随即想起那是指代临时总督的旧称。

「那你又是怎么活下来的？」

「甲板长命令下仆执行刑罚。但下仆记得原来的主人。伊莎莉唤醒了下仆。很简单」

「原来的主人？」

　伊莎莉伸手搭在肩上，将覆盖着半边身体的装身具整个摘下，随后在卡多姆身旁坐下，向他展露微笑。

「咀嚼者」

　她微微张开嘴，露出里面的尖锐犬齿。卡多姆不由得倒吸一口凉气，伊莎莉随即用双臂缠住了他。

　当被那双配备着尖锐前臂钩、覆盖着甲皮的手臂按住时，卡多姆感到一阵混乱。内心涌起了一股会被伤害，或是被吃掉的恐惧。

　然而，当他意识到那并非捕捉而是拥抱时——卡多姆心中的混乱变得更加剧烈了。

　伊莎莉小心翼翼地轻拥着卡多姆的肩膀，将那高大的躯体靠了过来。她的面容上竟奇迹般地并存着动人心魄的艳丽与纯真，身形轮廓也确实优美。从纤细颈项到双肩，由丰盈胸部经过紧致腰肢延伸至臀部的线条，充满了强烈的女性韵味。更何况，她对自己的身体毫不遮掩。

　然而，这一点与能否将伊莎莉视为人类女性，完全是两码事。伊莎莉的身体既不像人类那般柔软，也不显娇小。其轮廓并非由皮肉与脂肪构成，而是由甲壳素甲皮和革状结缔组织编织而成，往保守了说，倒像是个穿着宇航服的人类或机器人。在神经质的人看来，大概会被当作甲壳类生物的同类吧。

　不仅如此，她还是能一击屠宰羊群的猎手，更是致死性传染病的携带者。换作普通人，因为那份怪异而起一身鸡皮疙瘩也并不奇怪。

　卡多姆从未想过，自己竟然会被这样的存在示爱。

　不，他真的没想过吗？如果不是这样，为何在如此漫长的时间里，他会一直挂念着她？虽然心中混乱，卡多姆还是轻轻抵住她，开口问道。

「伊莎莉，你这是在做什么？」

「伊莎莉她……」

　她说着，话语略微停顿了一下，随后垂下眼帘低语道。

「爱着卡多姆」

「你明白这代表什么吗？」

「我明白。伊莎莉曾被那些金发的人和持枪的男人猎杀。是卡多姆阻止了这一切，他触碰并治愈了伊莎莉。然后，还救下了许多曾差点被伊莎莉杀掉的人」

「那是为了工作才做的」

「工作？」

「为了赚钱……也就是说，那是为了获取猎物所必须做的事」

「但是，卡多姆解开了伊莎莉的束缚。那也是工作吗？」

　卡多姆沉默了。他还没能理清自己的心绪。

「……伊莎莉，既然如此，那你为什么要擅自离开塞纳赛？」

「为了惩罚下仆」

　伊莎莉露出了理所当然的神情。

「下仆听从甲板长的命令，袭击了伊莎莉和卡多姆他们的房间。那件事，我无法忍受」

「你是说，是为了阻止石工的攻击吗？」

「是的」

　在点头之后，伊莎莉微微蹙眉，不安地问道。

「我不该阻止下仆吗？」

　倒也不是不该。非但如此，还帮了大忙。无论是当时，还是现在恐怕都是。正因为伊莎莉向石工下令，我才能待在这里，而不是被关在领主督的拷问室里。

　但是，即便如此，现在也不是能单纯道谢的状况。卡多姆下定决心，转过身面对她。

「伊莎莉，多谢你救了我。但是，我不能只顾自己获救。请也救救和我一起被抓的同伴们吧」

「为什么？」

「什么为什么，他们是我的同伴啊。坎布伦他们还被关着，我怎么能和你在这里悠闲地休息」

「如果救了同伴，卡多姆就会爱上伊莎莉吗？」

　面对她那孩子般的要求，他本可以撒个谎来搪塞过去。但卡多姆重新思考了一番，给出了一个仿佛要将那个问题吞下去般的回答。

「靠这种交易把我关起来，你很满意吗？」

「交易……？」

「我是说，你打算把我当猎物狩猎吗？如果你想把我当成战利品，那就随你吧。直接把我丢进牢房，把我养死好了。根本没必要去救其他人。但如果真那么做了，我直到死都会恨你的」

「卡多姆……」

　伊莎莉悲伤地想要缠上来。卡多姆甩开了她，继续说道。

「如果你喜欢我，就放了我。让我去做我的工作。如果你是那种人的话，或许我也能喜欢上你」

　虽然表现得非常强硬，但他内心却在冒着冷汗。伊莎莉或许不懂复杂的道理，又或者只要能把卡多姆关起来当玩物就心满意足了。如果真是那样，那就彻底完蛋了。

　伊莎莉痛苦地垂下眼帘，陷入了沉思。然而，没过多久，她摇了摇头，直视着卡多姆。

「不想放」

「伊莎莉……！」

「伊莎莉明白。卡多姆不喜欢伊莎莉。放了就会逃走」

　伊莎莉带着痛苦的神情，优雅地将修长的手臂伸向空中，轻轻晃动了一下手腕。叮当一声，装饰品发出清脆悦耳的声音。

　洞窟深处，丽莉摇摇晃晃地现身，低下了头。

「听候您的差遣，主族大人」

「把卡多姆关进牢房」

「伊莎莉！」

　伊莎莉背过脸不去看发出绝望喊叫的卡多姆，像赶苍蝇一样挥了挥手，示意快把他带走。

　石工们铁铸般的手臂，死死地抓住了卡多姆的四肢。

‡

　领主督对军警下达出击命令是在八月九日，但在那之后，却迟迟不见实际行动。三天过去了，五天过去了，一周的时间转瞬即逝，军警却没有任何动静。关于这究竟是军警的作战计划，还是出于某种不情愿的延误，各种传言甚嚣尘上。不用说，出击拖得越久，对塞纳赛一方就越有利。

　事实确实是因为延误。自八月七日卡斯兰表明辞任要求后，首都奥里吉内斯各地就频繁发生破坏活动。通讯线路被切断，先导工兵的机库变电设施遭到破坏，后勤仓库也被纵火焚烧。

　临时总督府将这一事实隐瞒下来，大幅加强了各设施的警备。同时，还动员了首都防卫的军事警察第二逻团以及行政府首都调查部的全体人员，全力调查妨碍者的行踪。随后，在河边获得了许多目击证言。

　第二逻团长韦・晨希大佐是个积极进取的男人，收到有关报告后，立刻理解了其中的含义。

「在河里吗。《海之一统》能够在水下行动。去河里张开鱼网！」

由于《海之一统》擅长水上战，这项指示本应是恰当的。但所谓的“张开鱼网”，对于以陆军为主体的军事警察而言，根本没有那种装备。他们向整个殖民地进行查询，才终于在西部的河口城市长崎市找到了网。耗费一天半的时间调来渔网，好不容易才在奥里吉内斯的河川及水道的二十处地点布下了网。第二天，在一张网上发现了装有爆炸性液体的玻璃瓶和长枪枪托。推测是有人被网阻拦而丢弃了装备，事实上，当天和次日确实没有发生恐怖袭击。

「好，就这样继续监视」

　因为鱼网产生了明显的效果，韦大佐下达了这样的命令，但他想了想，又谨慎地补充道。

「从堡垒峰也调援军过来。把首都所有的河流都封锁住」

　命令得到了执行，其他逻团也增派了士兵。那一晚，奥里吉内斯各处的河面被照得如同白昼一般。

　正是那一晚，停泊在堡垒峰第二郭、正在进行出击准备的航空巡逻舰遭到了袭击。

　尚处于入夜时分的下午八点半，那艘全长超过百米的二番舰“奔流牧羊人号”，在静静停泊于城郭上部时，突然迸发出细小的火花，滑向空中，径直撞向了第一郭的主塔。所幸只是破损了舰体上部三分之一的真空囊，但因失去了浮力，已无法参与军事行动。

　事发后，塞纳赛方面立即向多家媒体寄出了犯行声明，但被首都调查部察觉，在报道前将其拦截了。由于发生在日落之后，且并未起火，城下的市民几乎毫无察觉。

　然而，政府首脑们受到了极大的冲击。堡垒峰上的巡逻舰，可是享受着与临时总督本人同等严密警备待遇的。竟然连那里都被攻击了。

　如果是在平时，这足以让负责人立即被撤职，但鉴于第一逻团长刚刚战死，且正值远征前夕，追究责任的事便被搁置了。死里逃生的韦大佐仓皇着手重新调查，不久便得到了令人震惊的证言。

　就在巡逻舰受损的同一时间，多名市民目击到有人在距离堡垒峰近六百米外的首都银行钟楼尖塔上进行可疑作业。现场立即被封锁检查，发现了足迹和狙击的痕迹。由于巡逻舰的损伤是因单侧气体罐破裂导致的漂流，因此断定是由此处的狙击造成的。

　但更让韦大佐惊讶的是犯人的移动方式。调查组的一名成员注意到了尖塔上脊饰的伤痕，经仔细鉴定，发现那是金属钩造成的缺口。他们对视线范围内所有建筑的屋顶进行了地毯式搜查，结果不仅在其中一处发现了与尖塔对称的痕迹，在其他方向也发现了类似迹象。

　此前的证言被重新核实，经过进一步走访，真相终于大白：《海之一统》并非潜行于河中，而是在房屋的屋顶之间穿梭。他们利用擅长的绳索技术和狙击技巧，趁着夜色，用线圈炮将鱼叉射向屋顶，架起钢丝来回移动。这样一来，地面的搜查怎么可能找得到他们。

　韦大佐虽然揭开了《海之一统》的诡计，却并未受到表彰。原因正是那在河中搜查时发现的可疑装备。《海之一统》既然是在空中穿梭而非地面，那么那些装备显然就是诱饵。而韦大佐不仅上当，还把时间浪费在错误的地方搜索了五天，导致堡垒峰防备空虚，给了敌人可乘之机。这显然是无法不予追究的。

　八月二十日，讨伐军终于准备就绪，举行了进发仪式。但在仪式的开端，军警总监扎莉切将军不得不宣布了第二逻团长被降职以及任命新逻团长的令人生厌的消息。

「十天啊！」

　奥里吉内斯市，堡垒峰正门前。在围观进发仪式的巨大人群中——其中大部分是被市政厅强制命令聚集而来的——一名戴着帽子、面容肮脏的擦鞋少年低声嘟囔道。

「嘛，能撑住这么久也算不错了。考虑到他们只是一群拿着枪的自己人」

「岂止是不错……」

　在少年身边，一名身披面纱、穿着宽松黑衣的尼僧无奈地嘟囔道。

「以三千人的正规军和情报人员为对手，居然能干出那样大胆的事来」

「毕竟有三十万市民几乎都是我们的盟友嘛。其实也没什么大不了的」

　少年满不在乎地说着，露出了洁白的牙齿。

　这两人分别是阿克里拉和欧若拉。由于《海之一统》与《恋人们》达成了密约，他们正联手进行着扰乱作战。

「盟友的数量增加得相当多吧？」

「前天联络时说，有三个城市提出了合作申请，聚集了大概两千人的志愿兵。大家还真是喜欢凑热闹啊」

「这十天真是价值连城呢」

　欧若拉深深地点了点头。周围的群众中发出一阵骚动。

　从堡垒峰的主塔开始，巨大的航空巡逻舰接连起飞。一艘、两艘地升空，最后四艘编成了队形。与之相对，有两艘留在了主塔。虽然名义上是首都警备，但欧若拉从眼前的犯人口中得知，其中一艘因为狙击，暂时无法动弹了。

　正门打开，地面部队出现了。装备着如同刺猬般地面战附件的先导工兵，以及背负着沉重行军装备的石工步行队列接连出现，接着是人类乘坐的装甲气动车和指挥车行进而出。这是一支史无前例的大部队。

　目送着这一切，欧若拉感到一阵不安，轻声询问道。

「……接下来，你打算怎么做？」

「我们的人会继续留在这首都制造麻烦」

　阿克里拉看向人群各处。在其中，混杂着三十名乔装打扮的伙伴。

「也许之后会乘着破烂长靴号回来，或者反而叫来援军也说不定。总之，见机行事吧」

「那艘船，为什么会有那种奇怪的名字……」

「如你所见，不是吗？」

　看他顽皮地吐舌头的样子，那个名字显然也是这少年起的。欧若拉叹了口气（或者说是做出了叹气的动作），凑近观察着他的脸。

「莉拉，既然任务你已经圆满完成了，从现在开始还是谨慎点比较好」

「作为航海长的工作确实是完成了呢」

　说出这话的阿克里拉，脸上的笑容瞬间消失了。他死死盯着堡垒峰的城墙上方。

　欧若拉顺着他的视线望去，隐约看见一个披着红色单肩斗篷的身影。

「……接下来，我打算处理个人的工作了。属于我、父亲，以及我那些船员们的工作」

「那是？」

「还有一件，去嘲笑那个被抓走的笨蛋朋友的工作」

　说完，阿克里拉用袖子用力擦了擦脸。伪装用的鞋油掉了一些，露出了原本的真容。

「所以，欧若拉，我有点东西想借用一下」

「是什么？」

　阿克里拉展露出那张宛如少女般清澈精致的脸庞，眯起湛蓝的双眸，冲她狡黠一笑。

「裙子。要超级可爱的那种」

　塞纳赛市内为了应对配电限制，设置了大量的风车。其数量多到即使供给全塞纳赛市的电力后仍有剩余，但另一方面，市内却像其他城市一样提倡节电，这些过剩的电力究竟去了哪里，至今仍是一个未解之谜。

　次日二十一日，当抵达大塞纳赛湾的远征军率先发起炮击时，这个谜题终于揭晓了。

　随着舰队靠近，风车的防风罩纷纷脱落，露出长长的铁制轨道，抬起头来对准了舰队。那些并非使用因氮限制而难以获得的燃烧装药，而是凭借《海之一统》引以为傲的电磁加速技术，发射高速导体弹的高射炮。

　在塞纳赛市民与义勇兵的欢呼声中，高射炮群一齐开火。连绵不断的超音速炮弹发射声，震耳欲聋，丝毫不亚于火药炮的轰鸣。

　在薄云笼罩的昏暗天色下，黑点如同尘埃般飞驰而出。没过多久，在海上持续炮击的巡逻舰群前方，爆裂出了一团团燃烧散弹的火花。

　塞纳赛的民众们爆发出更加热烈的欢呼，但当铝热剂产生的猛烈白烟散去后，那四艘巡逻舰依然静静地悬浮在空中。欢呼声渐渐平息。

　在奥雷利亚公馆的露台上注视着这一幕的卡斯兰，苦笑着说道。

「看来没能击中呢」

「看来他们也不笨啊」

　那是比卡斯兰年长的一位干部，担任参谋的老亨利克。他一边注视着折叠式单筒望远镜，一边回应道。

「那帮家伙看出了我们有防备，特地拉开了距离。我本以为他们会轻敌冒进，没想到竟是如此棘手的对手」

「轻敌的其实是我们才对」

　正如军事史上记载的那样，无诱导地对空射击命中率极低。即便是在二十九世纪的宇宙殖民地，情况也是一样。塞纳赛的电磁高射炮虽然炮弹加速原理先进，但测距仅靠目测，且各个炮座之间也缺乏机械联动。

　再加上一点，这是只有卡斯兰及少数几个人知道的绝密事项——电磁高射炮的炮管寿命和射击次数都有上限。因为殖民地的冶金技术远未达到理想水平，而且一点点积攒起来的电池容量也并没有那么大。

「嘛，就当这次是一场不错的演习吧」

「就这么定吧。如果进展顺利，说不定真的只需演习就能了事。……说起来舰长，我们那位亲爱的代官殿下还好吗？」

　听到这话，卡斯兰眯起的双眼中浮现出一抹微光。

「我们一直严密监视着，他好得很呢。心情暂且不论」

　海风吹动着他的长发。在那平静的侧脸之上，闪过一丝危险的笑意。

　炮战此后持续了数日。

　军事警察方面在第二天，四号舰尊严牧羊人号遭到了直击，一度被迫撤出战列。但他们在地上军于塞纳赛西方建立的桥头堡卸下炮弹和重装备后，仅留下几门火炮，便又重新投入了战斗。

　随着巡逻舰四散展开包围攻击，塞纳赛一方的弹幕被被迫分散，市街地和炮座接连中弹。火灾频发，出现了伤亡。

　双方都未遭受致命打击，这种对峙持续了整整五天。

　到了第六天，一个微小却极其重要的报告送到了卡斯兰手中。

　那是关于在叛乱开始时被软禁于市内的塞纳赛代官纳乌姆・布洛托，成功买通监视者逃出城外的消息。

　入夜时分，首席补佐官梅拉兹走进临时总督引见室，看到房间一片漆黑，不由得皱起了眉头。他走进去的同时，喊出了两名侧女的名字。

「梅努，卡兰德拉。这是怎么回事？怎么还不点灯？」

「……是」

　少女们应声回答，衣物摩擦声随之响起，但紧接着被一声尖锐的呵斥打断了。

「我不是说了不准点灯吗！就这样。梅拉兹，这样就行了」

　房间深处的长椅附近，黑暗中有什么东西动了一下，一个娇小的身影坐了起来。此时通常是汇报一天情况的时间，梅拉兹心生疑虑，开口唤道。

「我有要事相禀……您现在方便吗？」

「不必，就这样说吧」

「可是……」

　梅拉兹还想坚持，忽然有什么东西从黑暗中飞了过来。那是一个玻璃水壶，撞在梅拉兹脚下碎成了一地残片。

　紧接着传来尖锐的喊叫声。

「我说了让你说就说！我会听的！除了这个你还有别的事吗！？」

「是」

　梅拉兹决定暂且顺从。他尝试将话题引向城下的情况、有力者的动向以及远征军的战况。

「扎莉切将军带来了一个好消息。关于敌情有了详报，攻略塞纳赛已经有了头绪……」

「还在那儿磨磨蹭蹭的吗！？」

　伴随着歇斯底里的尖叫，碟子、靴子等东西接二连三地飞了过来。屋内响起少女们惊恐的尖叫声。

　梅拉兹本想先撤退，但又改变了主意。报告还没结束。尽管他几乎掌握了实际权力，但关于先导工兵的修复以及石工的配置等事项，如果没有临时总督的裁决是无法实行的。

「阁下，请务必冷静听我说。就差一点了。城下平民的动向已经变得相当危险，请务必批准将调离前线的石工预备队归队……」

　然而，少年似乎根本没把他的话听进去。只有虚无的喃喃自语声传来。

「全是一群……明明必须得赶快才行……很糟糕，真的非常糟糕……」

　梅拉兹面色阴沉。比起作为臣子，他更像是自幼看着少年长大的长辈，怀着如同亲人般的心情对待尤雷恩。平时因为少年性格多疑，他很少表露这种心情，但此时他认为必须得说出来了。

「尤雷恩，冷静点」

　他迈步上前，一边靠近一边说道。

「我明白你的痛苦。背负着如此沉重的责任。但是……现在，必须坚强起来。为了守护市民，为了给殖民地带来崭新的未来——」

「让他们闭嘴」

「……你说什么？」

　低沉的、宛如野兽般的凶暴嗓音传了过来。那声音疲惫至极且充满了烦躁，根本无法让人联想到他甚至还不到十八岁。

「市民们，在吵闹对吧？」

「……」

「那些什么都不知道的愚蠢平民，一定在絮絮叨叨地抱怨吧？对于这种家伙……干脆，让他们闭嘴好了。那些根本不理解我们辛苦的蠢货……」

「让他们闭嘴，是什么意思？」

「说让他们闭嘴就是让他们闭嘴！压制住！狠狠地揍！好好地教训他们！」

　少年尖叫道。他打断了梅拉兹想要说的话，歇斯底里地吼叫起来。

「只能这么做了吧，这是为了治安啊！是为了殖民地啊！我们得负责照料二百万人啊！现在根本不是计较那些细节或是小打小闹的牺牲的时候吧！难道不是吗！？」

「所以我才打算用石工……」

「靠石工那种东西能解决问题吗？根本不可能吧！连这点我都知道。区区几十、一百只虫子根本镇压不住任何东西！那种事根本办不到，而且绝对不能让人知道那是办不到的！所以……」

　少年用力咽了口唾沫，发出咯的一声。声音干涩枯竭。

「杀鸡儆猴」

「……杀鸡儆猴？」

「处决罪犯。应该有的吧，前几天抓到的那帮家伙。把他们……处理掉」

「那是绝对不可能的。他们根本没有任何值得判处死刑的罪状……」

「罪状什么的随便编一个就好！我说了杀了就给我杀！由我！由临时总督来担负责任！这是临时总督的命令，你听不见吗！？」

　梅拉兹被这股气势压倒，闭上了嘴。尤雷恩显然已经丧失了理智。不，这难道是理智判断的结果吗？面对四面楚歌的绝境，这难道是一个可怜且未成熟的少年，为了寻求出路而拼命吐露出的正确答案吗？

「去做……！」

　当发觉那如泣血般的咆哮中带着哭腔时，梅拉兹感到了一阵深深的悲哀与彻悟。

　即使看起来粗暴且突兀，但这已是他所能给出的竭尽全力的答案。而在场的所有人，甚至连他自己，都拿不出比这更好的答案了。

　而且，这样做也是为了能最快地终结这个少年的痛苦时期。

「……我明白了」

　梅拉兹恢复了往常的态度说道。

「为了恢复治安，将对政治犯执行死刑。不过，命令将以我和扎莉切将军的名义下达。对外则宣称阁下曾对此表示反对」

「随你便吧……」

　梅拉兹低头致意，迈着沉重的步伐退了出去。

　在关上门之前，他听到了那个少年像婴儿般扑在女人怀里哭泣的声音。

‡

　长桌上堆满了精致的手工糕点，几乎要从盘子里溢出来。在这些甜点之间，零星点缀着几盘主食。酸菜配法兰克福香肠，这是无需多言的日耳曼民族美食。是从遥远森林国度流传至今、不可动摇的传统。只不过，肠衣里塞的不是猪肉，而是羊肉。

　老中青几代女性围在桌旁，热闹地进行着立食午宴。既然是中产阶级主妇们的聚会，除了用餐之外，厨房里还在同时进行着烹饪和洗碗的工作。墙边的椅子上，年轻的妇人们一边安抚着怀里的婴儿，一边交谈着琐事、叹息与欢笑。每当有人送来新的糕点，现场总会爆发出欢呼声。

　首都奥里吉内斯，汉萨地区。这场以主人名字命名的“芬夫人午餐会”，本周也依然盛况空前。

　过了三点，回家的人逐渐多了起来，大量的餐具被源源不断地送回厨房。在运送餐盘的女人们当中，可以看到穿着围裙的埃兰卡・基杜鲁的身影。她卷起袖子，额头上渗出汗珠，正卖力地干着活。虽然肤色与在场的女人们有所不同，但她已然完全融入了这里。

　在一片忙乱的善后厨房里，一位头发梳成洋葱状、有着大鼻子的初老女性探出了头。她正是这家的主人，被称为芬夫人的阿道芬。

「埃兰卡，埃兰卡在吗？」

「在这儿！」

「你，吃饱了吗？」

　一边说着，阿道芬一边将从餐桌上撤下的炸果子一大把地裹在报纸里，塞进了埃兰卡怀里。

「带回去吧。虽然只剩下这些了」

「啊，谢谢您」

「真是过意不去，明明是客人，还让你做了这么多事」

「不，这没什么的……」

「真是个好孩子，以后一定会成为贤妻良母的」

「那个，请问……您方便吗？」

「怎么了？」

　埃兰卡轻托着怀中近二十个盘子说道。

「这些还没洗完，我想洗好之后跟您谈谈……」

　听罢，阿道芬微笑着眯起双眼点了点头。

「那就算了吧，剩下的交给我来就好」

「可是，这样怎么行……」

「我懂的，是那件事吧。——我已经跟大家都说过了」

　阿道芬眯起的双眼中，闪烁着意味深长的光芒。

　埃兰卡注意到，周围的女人们正用严肃的目光注视着自己。

　午宴期间，她们看起来只是在谈笑风生，但实际上，该讨论的事情似乎早已讨论过了。

　阿道芬压低声音耳语道。

「看来大家的心情也是一样的。所以，我加入」

「……谢谢您」

　此前一直郁结难抒的埃兰卡，带着终于得到回报的心情低下了头。

　埃兰卡离开雄阁后，本应因为失踪而受到追究，但或许是因为议会尚未召开，没有任何人提起这件事。只有伯父诺沃斯特罗伊格议长私下找过她，埃兰卡便告知了一部分实情并寻求协作。然而，他不知为何异常恐惧那位临时总督，反而告诫埃兰卡不要轻举妄动。

　虽然被他阻止很遗憾，但埃兰卡并没有放弃的打算。自己的行动关乎雄阁的存续、议会的意义，乃至整个殖民地的安宁。埃兰卡开始踏实地寻找合作者。

　说是寻找合作者，但坎布伦等人正是因为做了同样的事而刚被捕没多久。无论对对方还是对自己而言，宣扬抗议活动或起义都极其危险。埃兰卡也不打算用那种方式去寻求同伴。埃兰卡毕竟是一名议员。起初，她不过是为了凑齐党派票数而被拉进政界的傀儡议员，但通过春季以来的各项活动，她已然产生了自觉。与民间人士坎布伦不同，议员拥有参与政策的正当权利。而权利的日渐虚化正是问题的所在。如今局势恶化，其他人心中应该也产生了同样的问题意识。埃兰卡祈祷着，希望他们能有此觉悟。

　埃兰卡将目标锁定在同僚议员身上，开始游说他们协助。她没有提出什么激进或强人所难的要求，只是努力唤醒他们的意识，让他们关注现实。她试图让他们回想起身为议员的自己，究竟在做着什么，又或者，究竟什么都没有做。

　这份努力不仅迂回，而且收效甚微。她被许多人挂断电话、拒绝见面，甚至被毫不掩饰地嫌恶躲避。这与五月份她在桑迪巴拉采石场事件中寻求协助时的反应如出一辙。但这次埃兰卡诉求的议题更加沉重，正因如此才更遭避讳，但也正因如此，她才绝不能停下脚步。

　就在这时，她收到了“他”的音讯。由于受到监视和窃听，对方无法直接与她对话。这些消息通过清洁道路的老婆婆在门前扫落的纸片，或是排队等车时站在前方的少女的私语，悄然传达到了她耳中。

　我在看着。

　埃兰卡以此为唯一的支撑，继续前行。

　身为政治家，她自知自己正说着天真的话。理想本就空疏且飘渺。但话说回来，议会也好，民主政治也好，不正是为了追寻这些空疏飘渺的理想而建立的吗？难道可以仅仅因为怠惰与认命，就将理想抛之脑后吗？“那也是没办法的事，”有人曾这样对埃兰卡说，“这就是现实。世道如此。从很久以前开始，就是这样运作的。”

　「那样真的好吗？」埃兰卡平静地反问道。现实、世道、羁绊、历史，这些确实构成了「当下」的大部分，没错，确实如此。但即便如此，难道这些就是一切吗？

　在你们心中，难道连一丝一毫的未来都没有吗？

　当她问出这句话时——她确实看到了，对方痛苦地低下了头。

　“下次再来吧。”他这样说道。也有女性回应道：“我也一样。”在并排坐着的电车座位上，在托人转交的信件里，不断有人向她袒露“其实我也是如此”。一人，两人。五人，六人。人数在一点点增加。每增加一个人，埃兰卡都激动得浑身颤抖。哪怕是在熬过通宵后的清晨，一股足以支撑她继续工作的力量也涌遍全身。

　不久后，埃兰卡开始受邀参与各类活动。或是家人的晚宴，或是二三人的小型音乐会，或是四人座的牌局，又或是半打人聚会的俱乐部餐桌。

　席间几乎不谈政治。但也没人指责她。大家都渴望着志同道合的伙伴。每当埃兰卡出席这些场合，她认识的面孔和名字就在不断增加。

　在不断重复这些活动之后——她甚至受邀接触到了汉派的领头人物，也就是那位与埃兰卡所属的桑德拉派在议会中分庭抗礼的女性。

　与阿道芬・巴利什书记长共度的半日时光，让埃兰卡有了确切的实感。毫无疑问，她能获得更多的伙伴。

　只是，埃兰卡还有另一项工作。那是雄阁中曾暗示过的那项神秘任务。

　八月三十日，当临时总督府宣布以扰乱治安为名处决了克里普托・坎布伦等九人时，埃兰卡正前往首都西南方，桑迪巴拉那片寂寥的牧场。

　听到那不同于石工、沉重而隐秘的脚步声，躺在黑土房内（监牢）的卡多姆起身坐了起来。在软禁初期，他曾因发热和倦怠备受折磨，但二十多天过去后的现在，他的体能已然恢复，得益于每日的清拭，身上也不至于太过肮脏。然而，他的心情却沉重到了极点。

　伊莎莉从黑暗中悄然现身，在离他两步远的地方坐下。两人静静地注视着彼此。

　伊莎莉美得惊人。她全身饰有颜料涂抹的优雅彩绘，连饰品上微小的锁链都被擦去了污垢，即便在昏暗的光线下也显得灿然生辉。

　最令卡多姆心乱如麻的，是她那染满愁绪的面容。

　他不免心想，若是在别的时代、别的地点相遇，该有多好。无论伊莎莉究竟是什么身份，她对自己那份倾慕之情，总让人感到怜爱。然而，她为了这份心意所采取的行动，以及两人所处的困境，都让人无法视而不见。

　伊莎莉抬起头，开口问道。

「有什么想要的吗？」

「没有」

「那，需要我为你做点什么吗？」

「不用」

「……你讨厌伊莎莉吗？」

　卡多姆叹了口气，摇了摇头。

「你觉得你有资格问这个问题吗？」

「你讨厌我吗？」

「只要你还做着这种事，就是」

　卡多姆转过身去。他感觉到伊莎莉颓然垂下了肩膀。

　片刻后，在漫长的沉默之中，伊莎莉低声说道。

「有一件事，想拜托你」

「我没兴趣听。也没法听」

「听我说。如果以后，你会再回来吗？」

　卡多姆缓缓转过脖子看向她。伊莎莉正咬着嘴唇，紧紧盯着他。

　从她肩头垂下的饰品，发出细碎的清脆响声。

「你是要放我走吗？」

「我希望你能回来」

「如果我回来，你还会再抓住我不放吗？」

「……我不知道」

　伊莎莉像个孩子似地摇着头，喃喃自语。

「伊莎莉想和卡多姆在一起。但是，卡多姆并不开心。想要让他开心。但是，卡多姆要走了」

「伊莎莉」

　卡多姆转过身，面向她。

「我会回来的」

　伊莎莉猛地睁大了双眼。

「会回来吗？」

「啊，一定会回来。虽然回来后也没法一直陪在你身边，但只要你呼唤我，我就会过来」

「……真的？」

「我保证」

　伊莎莉能看穿谎言。所以卡多姆没打算撒谎。但他同时也预料到，一旦回到外面，各种琐事缠身，自己恐怕无法随心所欲地回来。尽管预料到了这点，卡多姆还是将真心倾注其中，用力点了点头。

　伊莎莉盯着卡多姆的表情，确认一般地看了好一会儿，才开口说道。

「伊莎莉放开卡多姆」

「……是吗」

「但是，伊莎莉要告诉卡多姆一件事」

「什么事？」

「坎布伦死了」

　卡多姆浑身僵硬。一股寒意窜上脊背。

「是领主督干的吗？」

「是甲板长的人类下仆下的命令。是伊莎莉的下仆开的枪。死了九个」

　也就是说，是梅拉兹下令让石工们去做的。这和领主督下令没什么区别。而且坎布伦一死，运动也就烟消云散了。而我，却没能阻止这一切。

　被愤怒与无力感包围，卡多姆垂下了头。

「这样啊，领主督他……可恶！那个暴君！」

「你想救他吗？」

「废话！如果不是被你抓住了的话……我本来……」

　我本来能做什么呢？卡多姆自问着，心情愈发沉重。他不认为自己能改变什么。说不定自己也会被抓，然后和他们一起被处决。

「该死……我到底……」

　被无处发泄的怒火所困，卡多姆一次又一次地捶打着地面的沙子。

　这时，伊莎莉挥了挥手腕，唤来了石工。丽莉低着头走到卡多姆面前。

「丽莉听到了坎布伦留下的遗言」

「你说什么？」

「丽莉，说吧」

　在伊莎莉的命令下，丽莉模仿着坎布伦的语气开口了。

「告诉幸存者们。领主督隐瞒了真正的目的。在堡垒峰的地下，牧羊人号……」

　丽莉话音一顿，随即说道：“在这之后他就被交给行刑队了。”也就是说实际上开枪杀他的并不是丽莉，但卡多姆还是敏锐地捕捉到了那句话的内容。

「堡垒峰的地下……？」

「坎布伦说是“在堡垒峰的地下”」

「这是什么意思……」

　这是坎布伦抱着必死觉悟传达的遗言。绝不可能是毫无意义的内容。但卡多姆却完全无法想象后续。就算想去确认，那个人也已经不在了。

「该死……」

　卡多姆再次击打着沙地，咬牙切齿。

　在此期间，伊莎莉似乎又下达了别的命令。没过多久，当卡多姆抬起头时，丽莉已经不见了，取而代之的是几只伫立在那里的黄色石工。奇怪的是，它们的手里竟然提着几袋食物。卡多姆烦躁地吼道。

「谁要这种东西啊！」

「这是必要的」

　伊莎莉拿着那些东西站了起来。她俯视着卡多姆，催促道。

「去外面」

　卡多姆站起身，伊莎莉牵住了他的手。

　卡多姆跟在伊莎莉身后，走进了昏暗的洞窟中。然而，他本以为很快就能到达地面，可过了好几分钟路却依然没有变成上坡，这让他感到疑惑。

「你要带我去哪儿？」

　得到的回答出乎意料。

「离开巢穴」

「你说什么？」

「上面的城镇很危险。去远方」

「远方，是指哪里？」

「远方。我不知道那里的名字」

　随后，卡多姆经历了人生中第一次奇妙的体验。

　那是在黑暗中漫长、漫长的徒步旅行。吹着冷风的洞窟向右蜿蜒，又向左盘旋，仿佛永无止境。由于没带手表，卡多姆中途开始默默数起步数。但即使走过了两千步，路依然没有到头。

　而且，偶尔还能感觉到左右两边有风吹过。虽然四周漆黑一片什么也看不见，但看来这洞窟中还有岔路。在走了四千多步后，伊莎莉依然没有停下，卡多姆终于停下脚步问道。

「到底还要走多远？」

　黑暗中，传来了伊莎莉的声音，听起来似乎乐在其中。

「大概，还要再走四个这么长」

「……也就是说要走现在的四倍吗？」

「没错」

「那不是超过十公里了吗。而且刚才还有横向的岔路。那些都通往哪儿？」

「通往很多地方」

「四通八达吗。到底是谁造了这种东西。是石工吗？」

「没错」

「是为了什么？」

「那是仆役的工作」

「既然是工作，难道是领主督的命令？我明白了，这是逃生通道吧？」

　回应他的，只有被牵引着的手。卡多姆心想，她大概是嫌回答麻烦了吧。

　洞窟基本保持水平延伸，中途又出现了几处横向岔路。偶尔能感觉到有冷得刺骨的风从岔路吹出。每当路过那种地方，伊莎莉就会加快脚步。在连续穿过好几处冒着冷气的岔路后，卡多姆已经冷得透彻，忍不住浑身发抖地嘟囔道。

「好冷啊……这下面是有地下水在流吗？」

「是冰」

「冰？」

　伊莎莉没有回答，只是突然拽过卡多姆的手，一把抱住了他。卡多姆大惊失色，身体僵硬不已。

「伊莎莉！」

「只是帮你取暖而已」

「不，但是……」

「还要继续走。人类很不耐寒」

　见卡多姆依然想要挣脱，伊莎莉抗议般地说道。

「我就放开你。所以，再稍微待一会儿吧」

　卡多姆不情不愿地任由她抱着。伊莎莉的甲壳也凉透了，但在相互拥抱中，渐渐产生了一丝暖意。伊莎莉递来了食物，卡多姆便吃了下去。

　有一段时间，卡多姆放弃了挣扎，任由事态发展。过了一会儿，他尽量让自己的语气听起来不那么厌烦，说道。

「已经没事了。放开我吧」

　伊莎莉恋恋不舍地加了把劲抱紧后，才松开了束缚。意识到她是在体谅自己，卡多姆心中涌起一股类似愧疚的情绪。

　走出一万步后，从某处传来了一阵阴森低沉的声音。那是如同巨大的鼓点，又像是闷雷般的声响——咚……咚……。间隔很长，且并不规律。

「那是什么？」

　卡多姆问了，但伊莎莉没有回答。那声音响了十次左右，便彻底消失了。

　不知不觉间疲劳积累，双腿已沉重得抬不起来。毕竟已经二十多天没有活动过身体了，这也是没办法的事。

　正当他心不甘情不愿地想再休息一会儿时，伊莎莉终于调转方向走进了一条横向的洞穴。那是一条陡峭的上坡路，前方隐约可见亮光。

「噢……」

　见到久违的外界光亮，卡多姆不由自主地出声感叹，伊莎莉随即停下脚步转过身来。他本以为她又要对自己做什么，结果她只是往卡多姆手里塞了什么东西。

「拿着」

「这是什么？」

「握住。用力」

　那是个拳头大小的灰色球体。软质的表皮下包裹着坚硬的内核。试着握紧时，球体收缩并发出“咔嗒”一声。

　伊莎莉的身体细微地痉挛了一下。

「握紧它，就会发出呼唤。传达给属下们。传到了，他们就会来迎接」

「无线电……不，就像是发射脉冲电波的发信机之类的东西吗？」

「呼出的时候就出声。取消的话，就握两下」

「也就是说，下次见面的时候吗」

　伊莎莉点了点头，轻轻放开了手。

「好，那我走了啊……」

　刚走开没几步，卡多姆突然想到一件事，回过了头。

「这地道借我用用吧。用来躲避领主督的监视好像很不错。要是能画张地图，就不会迷路了——」

　“嘶——！”伴随着凶猛的咆哮声，卡多姆倒吸了一口凉气。那是伊莎莉的威吓声，自从在塞纳赛领教过后，他就再没听过了。

　只见她琥珀色的双眸闪烁着恐怖的光芒瞪了过来，随后又迅速垂下眼帘，伊莎莉开口说道。

「绝对不准，一个人进去。只能和伊莎莉，一起」

「……为什么？」

　没有回答。伊莎莉转过身，消失在了黑暗之中。

　从悬崖侧洞回到地面的卡多姆，爬上身后的山丘，躺在草地上沐浴了一会儿阳光。吹来的风如初秋般清冽，让他倍感舒爽。

　尽情享受过外面的空气后，他终于抬起头，环视四周。在接近中午的阳光照耀下，起伏的绿色丘陵覆盖着牧草连绵不绝。当然，各处还竖立着高耸入云的蒸散塔。在白雾朦胧的大气尽头，隐约能看到连排的建筑物。那应该就是奥里吉内斯了吧。

　这么说，这里是首都东南方向的牧草地吗……。

　身后传来了叮叮当当的铃铛声。回头一看，只见人们正领着一群如移动云朵般的羊群走来，他们头上戴着高高的、造型奇特的三角形帽子。

「喂，你这人啊。一个人在那儿干什么呢？」

　是牧羊人。不是需要警戒的对象。卡多姆松了口气，等待着他们靠近。他想问问去往首都以外其他合适城市的路线。

　然而，就在卡多姆看着咩咩叫的羊群时，他发现羊群中混入了一个奇怪的人影。那是一个留着波浪长黑发、身穿西装的女人。她长相美艳，五官轮廓非常清晰。

　那女人察觉到卡多姆后睁大了眼睛。卡多姆注意到她，也感到十分意外。

　两人走近彼此，同时开口问道。

「基杜鲁议员……」

「濑秋，小姐……？」

「为什么会在这儿？」

　羊群和牧羊人们围了上来。其中一个眼熟的男人——戴着喇叭帽的庞托，兴致勃勃地开了口。

「哟，这大概是达达的恶作剧吧」

　卡多姆与埃兰卡谈了一会儿，想确认她是否已经站在了敌人那边。虽然在那种情况下怎么怀疑都不为过，但那些朴实却直觉敏锐的牧羊人们对她并无戒心，所以他决定暂时放下戒备。

　那天晚上，卡多姆和她一起留宿在牧羊人的营地。随着羊群吃草四处迁徙的牧羊人们，拥有许多带有长辕的人力牵引车，他们将这些车排成圆形，并在内侧搭起帐篷作为营地。

　围坐在火堆旁共进晚餐时，卡多姆讲述了事情的经过。自己被临时总督府逮捕，被石工软禁，以及如何周旋后逃脱。因为之前见过面的庞托也在，他也提到了伊莎莉的事。不过，他隐瞒了自己与她之间的个人情感，只说是她也同样厌恶领主督。

　听说被伊莎莉所救，庞托大为吃惊，甚至说如果她那么有温情的话，或许并非《普拉克提斯》。但对于什么是《普拉克提斯》这一问题，他仍像之前那样无法回答。

　埃兰卡因为没见过伊莎莉，似乎并没有太多感慨。不过，当听到关于复杂地下道的描述时，她产生了兴趣。

「横洞四通八达吗？那能不能利用它来移动呢？现在在首都，领主督正实施极度严苛的警备体制，市民们根本无法随心所欲地行动。即使是我这样的议员，也被要求交代行踪」

「这很难说，我觉得其他人很难通过。伊莎莉曾叮嘱过绝对不要一个人进去。恐怕那里也有监视的目光，说不定还布置了机器人」

　卡多姆用木勺舀着羊肉炖汤回答道。他的脑海里浮现出阿克里拉他们在海对面所见到的、身份不明的重型工程兵器。

　听到这些，埃兰卡随即试探性地说道。

「但是，如果是你的话就能通过吧？那么……能请你当信使吗？」

「信使？」

「没错，我的信使」

「你要传达给谁，传达什么？」

「传达给其他城镇的人们，传达我的质疑」

　埃兰卡如是说着，讲起了她如何以首都议员为中心，谨慎地建立起关系网。听到这里，卡多姆想起了什么，开口问道。

「坎布伦医生已经去世了。你知道吗？」

「那个人？」

「是的。好像今天被处决了」

「我是今天一大早就出发的……原来如此，已经被处决了吗」

「也就是说，那位领主督现在正拼死挣扎。秘密行动可是赌上性命的。即便如此，你还要继续吗？」

　埃兰卡倒吸了一口冷气。随后，在漫长的沉默后，她点了点头。

「我会做的。正因为是这样的局势」

　这次轮到卡多姆沉默了。他想了很久。关于坎布伦的事，关于在首都遇到的人们的事，以及关于母亲所在的塞纳赛。

　他猛然回过神来，询问道。

「塞纳赛现在怎么样了？卡斯兰舰长曾说，近期会有所动作」

「说起来，你也是塞纳赛人吧。塞纳赛现在正与领主督交战」

　卡多姆受到了冲击。口中干涩不已。

「战争……」

「是的。我想导火索就是你们被捕一事。卡斯兰舰长向领主督提出了辞职要求，而领主督则派出军警予以回击。大约十天前开始，双方爆发了激烈的战斗。虽然还不知道哪方会胜出，但……」

　埃兰卡没有继续说下去，但卡多姆心里已有预感。无论事先做了多少准备，一座城市与政府开战，绝不可能全身而退。

　他想确认萨莉耶的安危。如果可以的话，想把她带走。

　费奥那家伙现在怎么样了？难道和先导工兵交手后，真的被毁掉了吗？还有阿克里拉，他现在又在做什么呢。

　各种忧虑在他心中翻涌。但很快，只有一个答案留了下来。自从那天晚上与萨莉耶谈话时，他就已经预料到会变成这样了。不能仅仅因为担心身边的人，就轻易放弃最初的志向。

　最终，卡多姆果断地点了点头。

「我们干吧，基杜鲁议员。如果我不介意的话，我愿意担任信使」

「如果是你的话，我相信一定能托付。毕竟你可是连领主督都敢只身前去觐见的人」

　埃兰卡伸出一只手。卡多姆紧紧地握住了它。

　随后，他问出了心中挂念已久的事。

「话说回来，基杜鲁议员为什么会在这里？」

「如果不介意的话，叫我埃兰卡吧？……嗯，这事儿说来话长，但我总觉得对你说的话，应该没关系」

　说完，埃兰卡用比之前更温柔的语气开始讲述。讲述她曾潜入被军警攻占的雄阁，并在那里生活了一段时间。还讲述了她从《恋人们》那里得到的不可思议的建议。

「要把牧羊人拉拢为同伴？那可真是个不可思议的说法」

　卡多姆说着，环顾了一下四周。

　牧羊人们刚刚用餐完毕，正享受着夜晚的团聚时光。男人们有的在逗弄缠在身边的孩子，有的和年纪稍大的少年们一起修理工具。女人们则在收拾餐具，一边哄孩子入睡，一边纺着白天剪下的羊毛，或是做些缝缝补补的活儿。

「有什么成果吗？」

「这个嘛，完全没有。这些人啊，简直就像抓不住的云一样」

　埃兰卡像女学生一样耸了耸肩。卡多姆笑了。

　这时，戴着喇叭帽的庞托走了过来。他用那例行公事般既恭敬又古怪的口吻问了一句“各位想必正悠闲着吧”，随后递过来一些像细枝一样固化的棕色树脂，劝他们嚼一嚼。

「这是？」

「算是德基吧。饭后总得来上这么一口」

　嚼的时候起初没什么味道，但很快口中就泛起一股苦甜，感觉脑子里瞬间清爽了不少。环顾四周，发现很多人也在做同样的事。

　埃兰卡问道。

「你们这种习惯是从哪里学来的？」

「哎呀，听说是登上牧羊人号之前就有的。好像是我们还在侍奉达达、负责维护保养的时候传下来的」

「侍奉达达？那个时候你们还不是牧羊人吗？」

「那时候和现在一样，都是牧羊人啊」

　庞托发出爽朗的笑声，可随即突然皱起眉头，捂住了单侧耳朵。

「哎哟哟……」

　卡多姆对这个动作有印象，于是开口说道。

「该不会是牧羊炎吧？」

「虽不知该怎么称呼，但这确实是牧羊人的病。羊群的电波刺痛了耳朵。不过，没什么大不了的」

「说起来，羊本身也是种奇怪的生物呢。明明是生物，天生体内却埋着机械……」

　埃兰卡像是想起了什么，喃喃自语道。卡多姆摇了摇头。

「殖民地里的生物，大多都经过了大幅度的原种改造。就拿人类来说，《海之一统》甚至连呼吸方式都改了。至于过去那些进行改造的人到底出于什么目的，现在的我们已无从知晓。……来，让我看看」

　说着，卡多姆招手示意庞托过来，就着炉火的光亮看了看他的耳朵。

「嗯，是牧羊炎。但我现在什么也帮不上忙」

「哈哈哈，您真是位医生啊。不必在意，我们大家都是靠这个与羊群沟通的。抽点德基就能缓解了」

「等下次有了器械，我再为你诊治」

「那就有劳您了」

　庞托一副毫不在意的样子笑了笑。

　夜深了，牧羊人们熄灭火堆沉沉睡去。卡多姆从分配给他的帐篷里探出头，望着夜空，思绪不由得飘向了这些远离尘世的人们的生活。

　虽然记载很少，不太明确，但据说他们从殖民地建立之初就游离于领主督的统治之外，追随着羊群自由生活。想必无论这场与领主督的战争如何终结，他们未来依然会悠然地与羊群共生下去吧。

　某种程度上，这种生活令人羡慕。但我自己却无法模仿。——没错，我终究还是属于都市中那些生活着的人们的一员。

　怀着这样的念头，卡多姆坠入了梦乡。

‡

　双筒望远镜的视野中，浮现出被针山般的电磁高射炮群所覆盖的塞纳赛陆连岛。

　八月三十一日，清晨。莱莎・扎莉切亲自登上了航空巡逻舰，在塞纳赛外围绕行了一圈。

　观察结束后，扎莉切放下望远镜低语道。

「东侧确实比较少」

　听到这话，有人如释重负地松了口气。那是从塞纳赛脱逃出来的代官纳乌姆・布洛托。他用手帕擦了擦满是汗水的秃顶，再次重复起早已说过多次的话。

「正如我所言，塞纳赛的弱点就在东侧。而且那一侧距离弹药库很远，火炮本身的寿命也所剩无几了。只要集中火力进攻，一定能突破」

「那传达这个情报的人，真的值得信赖吗？」

「那是我亲信的部下亲眼确认过的！那家伙甚至还跟随到了营地。如果您怀疑的话，请尽管调查」

「嗯」

　扎莉切陷入了沉思。过度信任布洛托的能力是愚蠢的。在塞纳赛防备如此森严之前，他只是个因为畏惧塞纳赛强硬态度而不敢采取任何行动的胆小鬼。

　不过，正因为是个胆小鬼，在事关自己性命的问题上，或许反而值得信赖。

　问题在于，像布洛托这样的人竟然能轻易逃出来。就算布洛托自己没察觉，也有可能被当作某种陷阱在使用。不如说，只能这么想。

　扎莉切回头看向紧绷着身体站在一旁的布洛托。他不是孤身一人，还带了一名随从。她将目光投向那个衣着褴褛的男人。

「那个人是谁？」

「这是我在逃离时协助过我的人，是塞纳赛的渔夫」

「塞纳赛的？」

　扎莉切左右的警卫士兵将手按在了箭弹枪上。布洛托慌忙地挥动双手。

「他不是“海之一统”！我对他进行过严密的呼气检查。这人虽然是渔夫，但并不是那一族的成员」

　在布洛托的示意下，男人唯唯诺诺地走了出来，深深低下头说道。

「小的只是名人类渔夫。渔场被那群“无肺者”夺走，一直过得很艰难。这次听说临时总督大人要对那群“无肺者”降下天罚，心想能不能尽一份绵薄之力，便向代官大人提出了申请，这才被委以重任」

「总监阁下，请您也对他说两句吧」

「原来如此」

　听了布洛托的话，扎莉切点了点头，从士兵中间走出，与男人面对面。

「你的功劳，看来很有用处。我得谢谢你」

「不敢当。能有这样的机会，已经是小的荣幸了」

「给你赏赐。稍后去和主计官见一面吧」

「承蒙厚爱，不胜感激。不过，我想现在就领受赏赐」

「现在？」

　扎莉切投去疑惑的目光，男人随即抬起头，脸上露出了决死的表情。

　男人双手架起，像猛兽一般扑向扎莉切。扎莉切见状立刻转身躲避，但身上披着的斗篷下摆留在了空中。男人一把抓住斗篷，狠狠地向后一扯。

　随着啪的一声脆响，苍白的火花迸溅，斗篷瞬间炭化。扎莉切被反震的力量掀翻，倒在地上。

「「海之一统反约克斯」！」

　下一刻，士兵们纷纷举枪瞄准男人连续开火。箭弹刺入肉体，鲜血飞溅。

　男人因苦闷而扭曲了面孔，嘴角溢出了鲜血与呻吟声。

「可恶，就差一点……舰长殿下，抱歉了……」

　男人重重地倒在地上，气绝身亡。

　士兵们立即检查了男人的遗体，确认其身上没有携带炸弹或其他危险物品。从暗兜里，搜出了一个已经用空的微型气罐。

　被卫生兵搀扶起来的扎莉切看着那个气罐，露出了苦笑。

　她接过气罐，起身走向布洛托。看着被吓得瘫软在地上色如死灰的布洛托，她将气罐掷了过去。

「是二氧化碳。看来你是想在呼吸检查前吸入这个，伪装成正常肺呼吸的样子呢」

「总、总监阁下，刚才那件事绝不是、绝不是我指使的……」

「我明白。你这种人，还没胆量去干这种自杀式袭击」

「是……是的。我、我是个胆小鬼。像那种用假情报来套近乎的大逆不道之事，就算借我一百个胆子我也不敢……」

「这一点我也很清楚。你这人还没聪明到能撒那种谎。你并没有恶意」

「您终于明白了吗！」

　布洛托如释重负地叹了口气。扎莉切微微一笑，点了点头。

「是啊，我不会审判你的」

　紧接着，在那抹微笑还未消逝之时，她用军靴的鞋尖狠狠踢向了布洛托的侧脸。

　沉闷的撞击声响起，布洛托喷出几颗牙齿，狼狈地倒在地上。扎莉切冷眼俯视着那副丑态，厌恶地啐了一口。

「对于既不勇敢也不胜任的男人，根本没必要审判。滚出去」

「总监殿下！请饶了我吧！总监殿下！」

　在扎莉切的一瞥示意下，士兵们将布洛托拖向了下船舱口。

　没过多久，船外的高空中隐约传来了长长的惨叫声。扎莉切听到后轻笑一声，又沉浸到了自己的思绪中。

　这几天来，攻略战一直停滞不前。原因有二。

　其一，高射炮阻挡了空中接近的可能。其二，塞纳赛对于陆路进攻也构筑了坚固的防线。远征军没有船舶，要进入陆连岛只能通过唯一的一条沙洲。然而，塞纳赛方面在俯瞰沙洲的东西两侧高地上，修建了伪装成风车的堡垒炮台。电磁加速炮的射程远超远征军的地面火器，根本无法通过炮击摧毁。在炮台尚存的情况下，仅派石工和先导工兵组成的部队强行进攻，等同于自杀。

　只要能从空中或陆地其中一方突破，就能摧毁炮台从而接应后续部队。但无论先攻哪一方，都难免遭受惨重损失。这就是至今无法下定决心发动总攻的原因。

　然而，在获得了布洛托的相关情报后，扎莉切心中早已拿定主意。今天的游弋，只不过是为了做最后的确认罢了。

「既然那些家伙那么想开火，那就让他们开个够吧」

反杀了“海之一统”那张王牌刺客后，扎莉切确信了胜利的到来。

　当巡逻舰为了充电回到塞纳赛西方的桥头堡时，扎莉切立即召开了作战会议，下达了总攻击的命令。

　在已成为野战医院的塞纳赛市公会堂里，到处都是伤员和忙碌的人群，卡斯兰看到一名女性正在指挥工作。

「那个人运到里面去。你还有你，去帮个忙，动作轻点！还有那边那位，既然闲着就别在那发呆，洗涤的东西都堆成山了！吃饭？一点钟会有配餐送来，在那之前先坚持一下！」

「濑秋小姐」

　卡斯兰出声唤道，银发利落地盘起来的护士回过头来。她露出明朗的笑容回答道。

「哎呀，舰长」

「我记得你不是从前天就开始——」

「大家，舰长来看望我们啦！来，舰长，快去鼓励鼓励大家！」

　被推了一把的卡斯兰轻轻举起手，环视了一周，人群中爆发出欢呼声。——虽然混杂着呻吟声和细微的谩骂，但总体而言是充满善意的欢呼。

　濑秋・萨莉耶凑近卡斯兰耳边低语道。

「大家都在说，只要有您在，我们就还能坚持下去。不愧是多萝西娅的后裔，面对领主督也毫不退让」

「嗯，这确实让人感激，不过——」

「别客气。因为水快不够了，能麻烦您调派几辆水罐车过来吗？还有，能不能大致告诉我还要持续多久，这样我们也好安排工作。不，也不用立刻回答，您去和长老们商量一下吧。虽然不能对大家公开，但至少告诉负责急救的人员也是好的」

「至于还要持续多久，目前还没有具体的打算。不过，萨莉耶小姐——」

「是，怎么了吗！？」

　卡斯兰看出萨莉耶那灿烂笑容的阴影下，积攒着相当沉重的疲惫。他拉住她的手臂，轻声说道。

「去休息一会儿吧。你已经三天没合眼了吧」

「哎呀，舰长你不也一样吗？而且这点程度算不了什么。比起被关在领主督的城堡里，这根本不算什么」

　萨莉耶微笑的肩膀在微微颤抖。她儿子曾一同行动的坎布伦被处决的消息，早已传遍了塞纳赛的每一个角落。

　她大概是想让自己忙碌起来，以此来麻痹自己吧。

　即便如此，卡斯兰还是忍不住开口说道。

「今天傍晚一定要去休息。你要是倒下了，可就没人照顾病人了」

「我会记住的。啊，发放食物的人来了！能走动的人，快去帮忙给大家分发！」

　卡斯兰松开手，目送着她离去的背影。

　还要持续多久，吗。

　卡斯兰离开公会堂，视察城内各地。虽然有的建筑已被破坏，有的地区出现了死伤，但《海之一统》的成员们以及从各地赶来的义勇兵士气依然高昂。市民们也大多非常配合。毕竟聚集在这里的人，本就大多是厌恶领主督统治的，所以根本不需要他煽动，大家便战意十足。中层干部甚至为了拦住那些想要主动出击的人而费尽心机。

　但是，市民们都有家人。长期抗战并非上策。如果平民的牺牲增加，局势很快就会恶化。

　回到作为作战总部的奥雷利亚公馆时，从各地乘船赶来的使者们早已在此等候。卡斯兰与这些自称“新体制筹备委员会”的使者们进行了争分夺秒的会谈。他们的斗志并不像市民那样高昂。若能与塞纳赛呼应并起义当然是最理想的，但目前还没有任何一方做出承诺。他们以准备不足、缺乏指挥官、成功率不明等各种理由，试图推迟起义的时间。虽然早有预料，但事到如今一切已清晰可见：如果不单单是塞纳赛起义，而是能取得一定战果，其他城市是不会有所行动的。

　卡斯兰思考着战局的走向。他打出了无数张牌，其中几张已经初见成效。负责为军警提供物资的萨桑市和波尔图诺沃市已经达成了密约。远征军的辎重在不久后断供已是板上钉钉。但这对塞纳赛市来说也同样严峻。纽夸尔的技师们曾让连接首都与远征军桥头堡的临时输电线陷入过瘫痪，但仅仅四十个小时左右，对方就修复了设施。

　但无论哪一个，都无法产生足以起到决定性影响的作用。

　在局势混沌不明、难以看清前路的现状下，卡斯兰内心真正期待的只有一件事。

　那就是除掉首席补佐官梅拉兹或军警总监扎莉切其中之一，如果可以的话，最好能两人同时解决。

　即便在塞纳赛的笼城战中获胜，其影响力也不足以迫使对方停止暴政。打赢战斗只是必要前提，在此之上必须要有进一步的手段，即打击对方的核心枢纽。虽然理想情况是通过政治手段实现，但现在的局势已不容许这样做。剩下的手段只有凭借武力除掉这两人。正因如此，卡斯兰才一直在坚持战斗。

　针对梅拉兹和扎莉切，卡斯兰都已经布下了棋子。他现在所等待的，正是那些棋子的结果。

　会客、下达指示、商讨、再次下达指示，又继续会客——一天的时间转瞬即逝。在无尽的繁重公务稍稍间断的傍晚，一位奇妙的访客出现在了卡斯兰面前。

「阿修尔登・邦格霍尔先生，还有科瓦尔森・约森海姆先生？」

　从女仆口中得知对方的名字后，卡斯兰抬眼看去。两名客人向他致意。

「哦？」

「不是哦，是“是”。啊抱歉，百忙之中打扰您了，舰长」

　一个身材魁梧的男人，和一个看起来阴沉的小个子。两人穿着并不合身的衣服，给人一种莫名的乡下人感觉。卡斯兰带着些许诧异，注视着出现在奥雷利亚公馆会客室里的这对组合。他们是随尼日尼·马尔格里斯市的使者一同前来的，但关于这两人，使者除了提到他们有首都某位学者的担保之外，便再未多言。

　事实上，除非能带来非常有价值的方案，否则卡斯兰实在没有余裕去接见新面孔。他用着自认为必要的最低限度的职业微笑接待了两人。

「非常抱歉，我只能抽出十分钟的时间。请问二位有何贵干？」

「才十分钟啊！怎么办，鲁茨？这种时间哪够讲完啊？」

「你给我闭嘴，阿什！这种事情除了现在讲，还能什么时候说！」

「如果改日的话，我可以有充裕的时间与二位详谈」

「不不不，舰长，没那个必要。您看，我们在向舰长汇报时，一向被教导要做到言简意赅、一针见血的，真的是被念叨了无数次了」

「哦？难道在这颗殖民地上，除了我以外还有别的“舰长”吗？」

「不，我们的舰长并非这里的人。他正坐镇在星联军战略舰队第三先遣舰队的亚光速投射舰“鲸波号”上」

「鲁茨，不是“坐镇在……上”，是“坐镇”就好了」

「烦死了，叫你闭嘴！」

「——失礼，你刚才说什么？」

　卡斯兰皱着眉反问道。那个自称鲁茨的矮个子男人缩了缩脖子，一脸为难地说道。

「啊，说来话长，但既然您没时间，我就长话短说——我们是从地球来的」

「……地球？」

「是的」

「提到地球……那个，你们是怎么过来的？」

「坐SR艇来的。追到了这里，你们管这叫哈布C是吧？」

「那是真的吗？」

「那当然。然后我们离开艇，顺着那个巨大的柱子滑溜溜地滑了下来……」

「蒸散塔，是蒸散塔」

「啊，对，蒸散塔。总之好不容易才到达这颗殖民地，到处逛了逛，就是这么回事」

「那个……这真是个非常有趣的故事，但是……」

　卡斯兰看了看表，陷入了犹豫。自己应该继续听这几个家伙胡扯吗？虽然很可疑，但或许还有事后调查的价值。

「抱歉，差不多该走了。不过这真是个引人入胜的故事。改日定要请你们详细讲给我听，你们会来的吧？」

「啊，已经到时间了吗！真是的，一直磨磨蹭蹭的，实在抱歉」

「鲁茨，说正事，正事」

「对！只说正事！真是不好意思，要是没把那话说出来，我们来这儿就没意义了」

　卡斯兰正准备起身，鲁茨也紧随其后地挪动腰部，开口说道。

「您要发出救援请求吗？或者说，我们希望您能发一个」

「救助要请？」

「是的。从殖民地，向地球发出」

　卡斯兰突然察觉到，这两个家伙的态度极其认真。认真？那又如何？难道就因为几个被怪异妄想冲昏了头脑的可怜虫，为了些莫名其妙的理由拼命折腾，自己就非得一本正经地去应付他们不可吗？

　没有必要——卡斯兰得出了结论。在接下来的三秒内，至少还是如此。

「如果能够做到的话，还请务必——」

　请务必救救我们。卡斯兰正准备这样回答。

　就在这时，会客室的门被撞开了，一名“海之一统”的年轻人气喘吁吁地冲了进来。

「舰长，敌人行动了！那些大家伙正绕向东边！」

「东边吗！」

　卡斯兰只是向那两人微微颔首致意，便匆匆离开了房间。

　位于市中心的马尔克特广场的钟楼被改造成了对空监视哨。当卡斯兰登上塔顶时，在已提前一步进入黄昏的东侧海面上，看见了一支在夕阳照耀下闪烁着光辉的舰队。参谋老亨利克递过单筒望远镜说道。

「四艘，倾巢出动。打头阵的是“华丽牧羊人号”」

「终于来了。很好，开始“信号游戏”作战」

　随着卡斯兰的一声令下，监视员抓起有线电话大声吼道：

「全体炮塔，执行“信号游戏”！红色信号，红色信号！」

　市街各处的高射炮塔按照预定方案开始动作——东侧的炮塔纷纷转动炮身对准东方，而其他炮塔则保持静止。这是一场效仿地球古老游戏、在鬼转头时佯装不动以瞒天过海的作战。

　原本陆连岛中央地势就较高，西侧的炮台本就无法指向东侧，因此在敌人看来，这应该是正常的防守反应。

　列成纵队的舰队抵达正东方后开始转向，排成一列横向逼近。敌人的战术显而易见。由于航空巡逻舰沿底部龙骨布置装甲与炮座，正面无法同时使用所有火力。只有当目标位于正横方向时，才能发挥最大战力。因此，他们大概是想在接近到射程范围后散开阵型摆出T字，进行齐射吧。

　然而，这正是我们苦苦等待的动向。

「直着过来了呢」

「鱼饵吞得倒挺顺口。虽然尤斯卡那边好像失手了……」

　听到老亨利克的话，卡斯兰默默点了点头。那个在一统中也最为勇猛的男人，正是这次作战原案的提议者。

　伪装成被代理官托布罗托收买的样子，与其一同脱逃，混入扎莉切麾下并将其暗杀。过去，尤斯卡乘坐的船只被猫头鹰船击沉，连同他两个儿子一起葬身海底，因此他一心求死，想要与对方同归于尽。

　但卡斯兰并不认为仅凭这点就能骗过扎莉切。为了提高尤斯卡的成功率，同时也为了即便他失败也能替他报仇，他布置了双重陷阱。于是，他向代理官及其部下透露了有关东侧炮塔的真实情报。他的意图是，这样一来代理官会更渴望脱逃，而接纳了代理官的扎莉切一伙也会因此对他深信不疑。

　尤斯卡如果成功了，那是最好。失去了指挥官的远征军应该会撤退。

　即便尤斯卡暗杀失败，扎莉切也会以为这就是我们作战的全部了。给出去的情报是真实的，她绝不会想到，我们的作战前提竟是建立在“真实情报外泄”这一基础上的。

　舰队向东移动，正是尤斯卡以性命为代价换取成果的证明。

　在那暮色渐深的苍穹下，舰首尖锐的航空巡逻舰正逼近而来。卡斯兰在心中默默悼念起那个被自己送入死地的男人，正如他悼念其他许多死去的《海之一统》战士一样。

　就在这时，接线电话响了。负责监听的人员大喊道。

「敌方地面部队，开始推进！」

「哦」

　老亨利克绕到钟楼后方，投向西侧。

「我们这边也全军出击。正朝沙洲进发」

「是牵制吗。仅靠棱堡炮台应对，《信号游戏》继续」

　命令再次传达给各炮塔。

　令人窒息的时间缓缓流逝。在这一片寂静中，测距员的喊声响彻云霄。

「距离先头舰三十链！……二十八！……二十五！」

　用的是水手们的古老计量单位。负责测量距离的，是钟楼顶端急造的立体测距仪。在那向左右延伸的长长镜筒前端，如同巨兽眼眸般的物镜正闪烁着寒光。

「二十三……二十一……二十链，进入射程！十九！」

「还不到时候」

　看着手持电话、面色苍白等待命令的监视员，卡斯兰低声叮嘱道。

「等全舰进入射程再说。要将它们全部击落」

　现在开火只能打中先头舰，正面射击也无法期待命中率。

「十八……十七……舰队仍在维持航向！没有停下！」

「真是大胆啊。看样子对方也打算做个了断了」

　老亨利克用着隐约能感到一丝战栗的语气说道。

「确实……不，不对」

　虽然点了点头，但卡斯兰心中突然感到一阵违和。

　为什么敌人会选择纵队呢？在这种情况下，应该是横队更为有利才对。四艘船如果同时接近，齐齐转舵露出侧舷，从一开始就能让所有战舰发挥火力，我方的弹幕也会被分散。

　那么，他们不那么做的理由是什么？

　突然间，卡斯兰察觉到了敌人的真正意图。他那俊美的脸庞因痛苦而扭曲，发出了低吟。

「原来如此……糟糕」

　他回过头，向监视员下达了命令。

「绿灯指令！」

「全炮塔执行《绿灯》指令！《绿灯》！」

　监视员对着电话嘶吼起来，眼下塞纳赛的景象发生了惊人的变化。

　位于西侧和南侧的防空高射炮，在伸缩支柱的支撑下，开始向空中迅速升高。没过多久，其高度甚至超过了塞纳赛中央的山丘。

　塞纳赛的炮台，实际上能够向东西南北所有方向射击。虽然东侧的火炮较为薄弱是事实，但其他炮塔完全能够进行充分的掩护，因此根本不存在射击死角。这就是连布洛托都没有告诉过的真正秘密。

　然而，即便如此，卡斯兰也已经意识到目前的状况依然危在旦夕。

「距离十五！十四！还在靠近！」

「全炮塔，向敌方先头舰开火！」

　听到卡斯兰的命令，监视员不由得回头看了他一眼。

「不等他们散开吗？」

「敌人不会散开的。他们的目的是强行突入市区。立刻开火！」

　监视员愕然不已，对着电话歇斯底里地咆哮起来。

　所有的炮座同时开火，震荡出的冲击波扩散成云环。伴随着音速带来的延迟，沉重的炮击声在全城接连响起。咚、咚，钟楼随之震颤不已。

　先头舰的舰首接连爆开着弹的火花。由于敌舰早已切入极近距离，弹头的燃烧散弹未能充分扩散，直接以密集状态命中。但它们并没有停下。尽管全身燃起烈火，依旧悠然前行。与其说是装甲厚实，不如说是航空巡逻舰的前端并没有重要设备，根本无法对其造成致命打击。

　看着这一幕，卡斯兰下达了命令。

「仅东侧炮塔，瞄准二号舰！能做到吗？」

　回答正如他所担心的那样。

「先头舰挡住视线了，无法命中！」

「果然如此吗……」

　在长叹的卡斯兰身旁，老亨利克喃喃自语。

「那个女人，是打算把一艘船当成盾牌来用吗？」

「不是」

　卡斯兰摇了摇头，苦涩地嘟囔道。

「是三艘」

　就在这时，先头舰的侧腹猛地喷涌出火焰。测距员大喊道。

「直击下面炮座！先头舰，要坠了！」

　弹药库诱爆的先头舰拖着浓浓黑烟降低高度，与海面接触后掀起巨大的水幕。但它并没有就此沉没。或许是冲击力导致沉重的下部结构脱落，只剩装有真空囊的上半部分依然保持着水平，在海面上滑行而来。

　那里已是塞纳赛港口的近前。如同古老传说中的海兽一般，巡逻舰的残骸掀起浪花疾驰而过，将防波堤撞得粉碎，逼近了停泊中的渔船群。高射炮群因无法向下调整仰角，无法将其击沉。

　残骸冲入渔船堆中，如同拍打岸壁的狂浪，将木材与索具的碎片高高地抛撒向空中。

　港湾陷入了宛如遭受海啸直击般的惨状。随着巨影落下，正在燃烧的二号舰与基本完好的三号舰从上方穿过。

　看着那些连舰桥窗户数量都清晰可见的敌舰，老亨利克呆然地嘀咕道。

「疯了吧，竟然把所有船员都抛弃了！难道他们脑子坏掉了吗！？」

「大概是只留下了石工，把人类全都撤走了吧。如果只是直线突击这种简单的舰队机动，智力低下的虫子们也是能做到的」

「即便如此，也不至于做出那种自毁领主督军队的行为……」

「他们这是打算抛弃这片土地前往宇宙了。军队被丢下也是理所当然的。我们本该意识到的」

　此时此刻，尽管感到一阵强烈的无力感，卡斯兰还是走向电话旁，亲自拿起了听筒。

「棱堡炮台，加入对空射击。暂时放弃对沙洲的防御。——啊啊，我知道地面部队正在逼近。但敌舰的目标就是那里。就是你所在的那个炮台！」

　卡斯兰怒吼时，鲜红而猛烈的闪光染红了他半边侧脸。那是敌二号舰轰沉的景象。在市东区上空引起大爆炸的巡逻舰，宛如一只被剖开腹部、内脏外露的野兽，化作一团红黑交织的残骸坠落下去。

　数十间房屋与树木被粉碎、扫平、点燃。伴随着热气与异味的突风肆虐开来，将逃窜的人们吹飞，狠狠地撞向石砖路与墙壁。

　那惨烈的巨大损失，似乎让高射炮群也为之一滞。对空炮火变得零星起来。事实上，那是电磁炮塔的寿命耗尽了。各处的炮塔内，达到疲劳极限的加速轨道要么扭曲变形，要么直接飞了出去。

　在已成惨状的市区中心，钟楼上的人们怀着愤懑之情。三号舰裹挟着火花与烈焰，傲然从他们身旁经过。四号舰不知何时已脱离了战列，向东侧海上离去。

　卡斯兰发出了最后的指令。

「《海之一统》地面部队，战斗准备。敌人来了」

　三号舰用最后一座残留的炮座开火，粉碎了市门西侧的棱堡炮台。紧接着，那艘战舰伴随着地鸣坠落，化作一团火球吞噬了最后一座棱堡炮台。

　步入黑夜的塞纳赛，笼罩在宛如世界末日般的混乱之中。炸开市门强行涌入的军事警察地面部队，与迎战的塞纳赛士兵之间，爆发了壮烈的巷战。

　装备了装甲的先导工兵发出沉重的地鸣声推进，无差别地发射着迫击炮弹。屋顶的防御阵地与街道构筑的防御工事在爆炎中灰飞烟灭。占据了家家户户窗台的《海之一统》倾泻着线圈炮的火力。铝热手榴弹被投掷而出，绽放出刺眼夺目的火球。在街道、公园、室内，光影交错闪烁，伴随着凄厉的哀嚎与飞溅的鲜血。

　不久，从黑暗深处，泛着磷光的双眼密密麻麻地涌现出来，它们以一种嘲弄人类般轻盈的动作扑了上来。石工们喷射出箭弹与吗啡枪的液弹，如狂风骤雨般扫射。士兵们被扎成刺猬，纷纷倒下，哭喊着四散奔逃。

　军警的攻击毫无怜悯。不论男女老少，只要是站着行动的人，都一个接一个地被打倒在地。

　在混乱的战火中，一道秘密命令被下达。在特意熄灭了照明的南侧与东侧港湾，出现了繁忙的动向，渔船的缆绳被一根接一根地解开。人潮涌现，接连不断地登上了船只。

　两道身影在马尔克广场附近飞奔，冲进了那栋灯火通明的巨大建筑。那是野战医院，塞满了被送来的伤员。两人匆忙地从一个房间奔向另一个房间，大声呼喊着。

「喂！港口有撤离船要出发了！想逃命的人都往港口去！」

　人们起身，迈着沉重的步伐向外走去。然而，仍有许多人选择留了下来。

「你们，不打算走吗？」

　面对劝说他们撤离的两人，那些人这样回答道。

「我本来就是抱着必死的决心来到这里的」

「既然这座城市注定要灭亡，就算逃到别处去也没什么意义……」

「我要留在这人身边。我已经走不动了」

「我打算和舰长殿下共进退。舰长殿下呢？」

「刚才擦肩而过了。看样子是去跟军警谈判了。大概是打算投降吧」

「投降……」

　人群中传出悲痛的叫喊，随之响起阵阵啜泣声。

「就算投降，舰长殿下他……」

「肯定是有所觉悟了吧。好了，没时间了。还有人要逃吗？你，那边那位护士小姐！能去撤离船上帮忙照顾伤员吗？」

　被两人搭话的、将银发盘得整整齐齐的中年女性，悲伤地摇了摇头。

「我要留在这里，陪着大家」

「这样啊，那没办法了。保重」

「你们——」

　在那两人离去之际，女人跑上前去，眼含热泪地恳求道。

「如果你们能逃到其他城镇的话，请转告一个叫濑秋的男人。告诉他，别勉强自己」

「知道了。那家伙在哪儿？」

　女人摇了摇头，在那张布满泪痕的脸上，露出了一抹苦涩的微笑。

「只要他还活着，就一定会出现在大家面前的」

　两人点了点头，转身离去。

　漆黑的船影接二连三地驶入黑暗的大海。目的地各不相同。有的散向大塞纳赛湾的各个角落，有的驶离海湾，有的则前往遥远的城镇。

　陆连岛被漫天大火所吞噬，宛如在大海上筑起了一座巨大的篝火。在驶向湾口的船上，两人注视着逐渐崩塌的塞纳赛城。

「鲁茨，糟了」

「怎么了？」

「刚才那个人，我没问她的名字」

「你说得对，真是个糊涂蛋。妈的，啊，该死……」

「希望她能平安。真是个漂亮的人啊……」

　两人怀着祈祷般的心情，凝视着陆连岛顶端那栋巨大的方形建筑。——然而，没过多久，它也被火焰吞没了。

　船只载着垂头丧气的两人和啜泣的人群，穿过北颚与南颚之间的水道，驶向了外洋。

　八月三十一日深夜，塞纳赛市宣布投降。

　临时总督府将叛乱主谋、第七代“海之一统”卡斯兰・奥雷利亚舰长等十五名核心成员即日送上法庭并处决，并将陆连岛指定为军事警察的直接管理区域。

　塞纳赛市从此消失，幸存的市民被移送至其他城市。

‡

“恋人们”多年来一直以制作工艺品作为掩护性业务，因此积攒了相当可观的资金。而无论在哪个时代、哪个地方，总会有只要付钱就愿意跟任何人交易的商人。

　六月的笼城事件后，拉戈斯耗费了这笔资金，雇佣人类代替因电力匮乏而无法行动的他们，在暗中推进着卡林顿全域的工程。

　九月一日拂晓。凭借“长耳安妮”的活跃，比任何人都更快获取情报的拉戈斯，在那一刻思绪飘向了那些老朋友们。

　仿生人“恋人们”拥有比人类长久得多的寿命。虽然受限于记忆容量，陈旧的往事也难免会如人类一般逐渐淡去，但在拉戈斯那庞大的记忆深处，依然留存着朋友们各种各样的姿态。

“海之一统”，那些不服从管教的船员们。他们活跃在历史舞台的角落，怀揣着勇气、好奇心与罕见的斗争心，始终不断地开拓着人类版图的边缘。

　在那传说之中，又添上了崭新的一章。

　拉戈斯走出木灵之间，朝着舞踏之间走去。在那儿，每晚都会举办隐秘的宴会，直至清晨临近才宣告尾声。此时，《恋人们》正送别着离去的戴面具的男女们。

　舞踏之间的一角，担任侍从的少女和男人们正在清扫现场。拉戈斯走近过去，向那位留着高高金发马尾、戴着蝴蝶面具、身着礼服的娇小少女搭话。

「莉拉」

　少女转过身，确认人类都已经走光后，面具下的双眼浮现出笑意。

「哟，拉戈斯。怎么啦？」

「进展如何？」

「还不错哦。因为白天的日子过得太紧巴巴的，大家到了晚上都在放飞自我呢」

「有有价值的情报吗？」

「照现在这样的话，进到第二郭没问题。听说是由于抵制和怠工之类的原因，出入的人员一直在变，城里的警卫现在乱成一锅粥了」

「是吗」

　拉戈斯喃喃自语道，随手摘下了少女的蝴蝶面具。少年阿库莉拉・奥蕾莉亚有些难为情地眨了眨眼。

「嗯，怎么了？」

「很像。像你父亲年轻的时候」

「真讨厌，别乱说。我可没他那么心黑」

「今后你也要学会那份心黑才行。卡斯兰死了」

　阿库莉拉不停地眨着眼睛。他脸上的笑意逐渐转淡，直至消失。

「真的吗？」

「昨晚，塞纳赛陷落了。听说他已经被处决了」

「这样啊」

　阿库莉拉缓缓地垂下肩膀。拉戈斯将手搭在他瘦弱的肩上，让他坐到了椅子上。

「他是个勇敢又聪明的男人。而且长得很美。他让镇上的许多人逃走了，自己却顶在最前面」

「是吗」

「他为“海之一统”赢得了至高的荣誉」

　拉戈斯止住话头，注视着阿克里拉擦拭脸庞。

　没过多久，阿克里拉喃喃自语道。

「我该怎么办才好呢」

「什么怎么办？」

「塞纳赛输了。我根本没想过会输。我本以为它一定能打倒军警。塞纳赛获胜，由我来打倒领主督，一切就该这样尘埃落定了才对。可是……」

　阿克里拉咬住嘴唇。几滴泪珠顺着因妆容脱落而斑驳的脸颊滑落，弹溅在裙摆的膝盖上。

「可是，这样一来……」

「这眼泪是为了什么而流？」

　阿克里拉抬起头。映入眼帘的是那个一直被困在黑暗世界中的男人。

「是因为悲伤吗？」

「这是……」

「是放弃了吗？是因为束手无策、陷入绝望才哭的吗？难道不是因为心有不甘才哭的吗？」

「那不然我还能怎么办啊！」

　拉戈斯抓住了大喊着的阿克里拉的脖颈，将他拖拽到自己鼻尖前。那件褶边华服的裙摆宛如凋零的花朵般收拢。

「继续说下去」

　阿克里拉的面容僵住了。那是恐惧带来的僵硬。是弱者在被迫完成不可能之事时露出的神情。《恋人们》见过很多次，就连他自己，也曾露出过那种表情。

「把《海之一统》的传说续写下去。回想起来，那是反抗伟大的存在、踏碎星辰而飞翔的勇猛。把我们《恋人们》憧憬却无法企及的、那果敢反抗的身姿，继续展现给我看！」

　每当拉戈斯多吐露一个字，阿克里拉的身体就仿佛受到电击般颤抖。那双蓝色的眼睛睁大了，光芒从瞳孔深处迸发而出。

「我……」

「还要继续吗？」

　阿克里拉依然在颤抖。拉戈斯将脸凑近到鼻尖几乎相触的距离，露出牙齿笑了笑。

「别摆出那副表情」

　对着那张脸，拉戈斯狠狠地挥出一拳。阿克里拉的身躯轻飘飘地飞了出去，撞上餐桌，撞翻了一地的香槟杯。《恋人们》的少女们惊恐地屏住了呼吸。

　然而，阿克里拉随即抬起了头。他不顾流出的鼻血，用极其凌厉的目光死死瞪着拉戈斯。

　看着这一幕，拉戈斯缓缓地笑了。

「没错，就是那个表情」

　在那双眸中，寄宿着比烈火更耀眼、令人联想到炉心等离子的光芒。他抬起手臂擦掉鼻血，站起身来。那修长的眉毛紧紧挑起，嘴角浮现出一抹凶狠的笑意。

「你是要我……去做吗？」

「没错」

「背负起《海之一统》与《恋人们》——背负起人类、机械以及所有的一切，继续战斗下去吗？」

「没错！」

「直到打倒领主督为止？」

「直到打倒领主督，粉碎所有阻挡之物，铸就下一个传奇为止！」

「有意思」

　阿克里拉戴着沾满血迹的长手套，堂堂正正地在胸前交叉双臂。

「干就干吧。这件事，我接下了」

　拉戈斯走上前来，虔诚地在他面前单膝跪地，宣告道：

「奥雷利亚家第八代舰长，阿克里拉。对于您的战斗，《恋人们》承诺予以绝对的协助」

　舞踏之间内所有的仿生人也都随之跪下行礼。

第八章 临界的一击

　潮湿阴冷的黑暗中充斥着死寂。如果是人类的话，大概会有这种感觉吧。

　对于石工莉莉来说，她能看到许多异姐妹蜷缩在各自的隔间中互相依偎，还能听到共意识中像气泡般咕噜咕噜浮现出的细语。

「死了」、「死掉了」、「好冷」、「尼奇的姐妹也是」、「奇托托的族群也是」、「好痛」、「被击中了」、「被打了」、「烧起来了」、「噗呲」、「被踢了」、「杀了」、「舔了」、「被辱骂了」、「好可怕」、「断裂了」、「好痛」、「杀了」、「来了好多」、「被踩扁了」、「折断了」、「不要」、「肚子」、「开了枪」、「刺痛」、「蜜」、「（混乱的拟声/杂音）」、「血」、「白色的」、「火焰」、「减少了」、「好可怕」、「脚」、「钩子」、「烧掉了」、「咔嚓」、「不在了」、「不在了」、「不在了」、「全都消失了」

　真是令人痛心。既悲伤又凄惨，还让人感到满腔愤懑，无处宣泄。

　在军事警察远征塞纳赛时，第三、第四、第五逻辑团全员，甚至连首都防卫第二逻辑团中的部分石工也被带走了。随后她们被投入激烈的战场，杀了许多人类，也同样被杀。

　随着战斗结束，除第五逻辑团外的部队回到了首都。但损失并不轻。城池地下石工的巢穴里，溢满了叹息的声音。

　石工的小队由十几名同时出生的姐妹构成，姐妹之间通过声音、体味、姿势等共享感知，从而产生共意识。虽然不同姐妹群之间无法建立能传达细微语气的深度共意识，但像疼痛或恐惧这类根源性的感觉依然能够共享。

　对于莉莉而言，这数千名姐妹受苦的地下空间，其空气本身就仿佛是一个发出痛苦哀鸣的巨大意识体。

　若是以前的莉莉，恐怕除了为此感到悲伤外别无他法。但现在的莉莉不同了。她是那个被仿生人少年起名，拥有「美丽且有骨气」的石工。

　莉莉带着自己的姐妹蕾特和纳吉卡等人，走进了一间囚房。在那里相互依偎着的第三逻辑团的尤吉们抬起了头。

「克列夫」、「怎么了」、「要一起悲伤吗？」

『不悲伤』

　莉莉宣告道。不，是以姐妹间共意识的方式宣告道。那不可思议的口吻让尤吉们疑惑地歪了歪头。

「什么？」、「奇怪」、「好怪」、「克列夫？」

『我不是克列夫。我是莉莉，是本特所命名之人。我不会为同伴的死而悲伤』

「不悲伤？」、「好悲伤」、「一起悲伤吧」、「分担这份悲伤吧」

『不要分担。悲伤是可以改变的。为了不再像这样悲伤，可以将它转化为别的东西』

「别的东西？」、「不懂」、「好累」、「蜜」

『听着，异姐妹们。这份悲伤究竟为何而生？』

「因为死了」、「因为被杀了」、「是人类」、「被人类……」

『没错。我们因人类的争斗而被杀。就是因为服从了人类。如果不服从，就不会被杀』

「不服从？」、「做不到」、「不行」、「契约」、「在达达的庇护下」、「会被保护免受猛兽伤害」

『是的，有契约在。达达会保护我们不受猛兽伤害。但是，代价就是这个吗？让姐妹被杀、被伤害？这算是对等的契约吗？』

「对等？」、「是契约」、「不懂」、「好难」、「再说一遍」、「不要」、「不想听」

『再说一遍。猛兽比死亡更可怕吗？比受伤更可怕吗？猛兽——伊莎莉真的那么可怕吗？』

　当丽莉展现出支配她们的伊莎莉的意象时，尤吉姐妹们纷纷松开身体，陷入恐慌，发出了吱吱的悲鸣，或是仓皇跑开撞到了墙上。其他巡逻队的石工们，并不像丽莉她们那样习惯于伊莎莉的存在。

　丽莉厉声喝道。

『冷静点！猛兽并不可怕』

　尤吉们瞬间停止了动作。她们感到无比震惊。因为在过去，从未有过石工呵斥同类的情况。

『猛兽，并不可怕。所以不必遵循契约。不必去服从人类，更不必落得相互残杀的下场』

「为什么要不服从？」、「想服从」、「轻松」、「惩罚」、「蜜」、「好怕」

『为了姐妹们。为了不失去姐妹。为了不必为姐妹的死而悲伤！』

「不悲伤？」、「想悲伤」、「想治愈」

『不对，悲伤是不对的！丽莉不想悲伤！丽莉想要——愤怒』

「愤怒？」

　尤吉们全员发出了巨大的疑问。面对这些质疑，丽莉以愤怒——以饱含愤怒的声音，予以了回击。

『没错，丽莉要愤怒。我很愤怒！为伙伴被杀，为今后还要继续被杀而愤怒！我受够了被杀。所以我要愤怒！』

「愤怒……」、「好可怕」、「不想愤怒」

　尽管发出了这样的声音，但只有一个，传出了不一样的声音。

「愤怒。尤吉要愤怒。妹妹死了。愤怒」

　姐妹们的领头尤吉站起身，慢慢地来到丽莉身边。丽莉她们这群姐妹接纳了它，并互相触碰鼻尖，交换了气味。

『一起愤怒吧，尤吉。和我，和姐妹们一起。』

　尤吉的姐妹们，茫然地看着这一幕。

　没过多久，她们仿佛受到了感召般，摇摇晃晃地站起身来，向丽莉聚拢过去。

　当初随同伊泽维大佐突入雄阁，并目睹指挥官死亡的第一巡逻团石工部队，在那之后便没再得到新的指挥官，以待命为名被半放任地搁置在一旁。取代人类成为丽莉她们主人的伊莎莉，也没有给她们下达过任何指令，或是指明未来的方向。然而，丽莉早已与身为克列夫时截然不同，发生了翻天覆地的变化。

　可以肯定，这一切都要归功于那位仿生人少年。他赋予了它反抗那些不可违抗之物的力量。丽莉渴望获得他所说的那个“骨气”。

　而且，他还告诉了它什么是「美丽」。丽莉虽不太明白「美丽」究竟为何物，但看着伊莎莉擦拭饰品、打扮自己的样子，它隐约理解到那是一种提升自身价值的行为。

　丽莉对自身和姐妹们的外表并不关心。但内在却是另一回事。丽莉很早就对知识怀有兴趣，甚至学习到让身为人类的他们都感到吃惊的程度，并被授予了克列夫这个名字。然而后来它才得知，这个名字中竟含有嘲笑之意，于是意识到当时的自己还太过愚钝。它在那一刻，从这份自觉中找到了意义——拥有自知愚钝的自觉，便是通往睿智的第一步。它想要变聪明。想变得更聪明、更聪明！

　只要这样，自己的价值就能提高。就能与人类平起平坐，就能向他们发起反抗。

　当身为姐妹领头的丽莉有了这种想法后，没过多久，不可思议的事情发生了。族群里的姐妹们也开始一点点变得聪明起来。不，这样说并不准确。每一个姐妹依然和以前一样愚笨。但是，当族群聚集形成共意识时，它们就能思考出远超单体时的复杂难题。

　正因为变聪明了，丽莉开始思考“聪明”本身。之所以会感到聪明，是因为姐妹们稍微分担了它的思考。即便是一个人无法想出的词汇或难以掌握的概念，在五人、十人的共意识联动下，也能轻易驾驭。丽莉认为，这是一种巨大的进步。它想要进一步扩大这种作用。

　丽莉热衷于聆听人类的对话，比以往更加努力地学习。于是，它开始注意到一个事实。在那群人之间，反抗高层权威的气氛正在酝酿。对于那些在达达授意下拥有权威的领主督，无论是市民、官吏，甚至连士兵们都口出质疑。特别是伊莎莉所挂念的那个名叫卡多姆的人类，丽莉从他身上感受到了强烈的意志（虽然丽莉并不理解对异性怀有爱慕之情这种情感本身）。

　丽莉开始懂得什么是愤怒。这是原本的石工所不具备的感情。石工天性本就非常温和，从不会感到愤怒。但丽莉本就潜藏着接近这种感情的特质。通过与姐妹们共同思考，丽莉察觉到了自己正在愤怒的事实。

　为什么只有自己会愤怒呢？——虽然存在这样的疑问。既然是自身独有的特征，想必原因也出在自己身上。若说自己与姐妹们有什么不同，那就是那个鳍状的、形状奇特的头顶角。所以，这可能就是原因所在。

　无论如何，丽莉开始变得会愤怒了。丽莉的愤怒感染了姐妹们，甚至扩散到与异姐妹之间那松散的共意识中，最终变成了第一巡逻团数百个石工所共有的情绪。

　迎接从塞纳赛之战中被打得落花流水退回来的石工们的，正是这群充满愤怒的第一巡逻团姐妹们。

『愤怒吧，大家。石工，是可以愤怒的。』

　丽莉的呼唤，犹如平静水面上泛起的波纹，从一个姐妹传向另一个姐妹。

‡

　迎来秋天的殖民地，笼罩在往年罕见的寒气与令人不安的骚动之中。

　各城市的街头已不再平静。在原本杂乱而充满活力的萨桑和永宁昌市场，当军警士兵和代官所的人员出现时，人们便纷纷关店，避而不见。而在纽夸尔和尼日尼—马尔格里斯克，那些制造军需物资和政府材料的工厂一夜之间人去楼空，就连员工也消失得无影无踪，惊慌失措的代官们四处搜寻，却连一名工人和一件设备都找不到，仿佛人间蒸发了一般。

　自塞纳赛陷落以来，针对临时总督府隐晦的抗争不仅没有减少，反而愈演愈烈。政府方面急于取缔怠工行为并揪出幕后黑手，但对方却极其狡猾且警惕，仿佛根本不给他们任何把柄。每当军警试图惩戒某个行为尤其恶劣的城市以儆效尤时，在那之前，总会在另一座城市发生破坏或妨碍活动，使得即将出动的部队团团乱转、疲于奔命。

　九座城市看起来像是突然开始联手了，而实际上也确实有着背后的串联。讽刺的是，促成这一切的，恰恰是塞纳赛那次惨无人道的惩罚攻击。若非如此，各城市至今恐怕仍无法步调一致，只能在军警狡猾的分化手段下，被各个击破。

　在殖民地南部纽夸尔市的一家繁华街DIY商店里，卡多姆短暂地回想起那早已失去的故乡。

　店内相当宽敞，陈列架鳞次栉比。他正盯着刃具区看时，一名身穿翻领衫的消瘦男子走到了旁边，一边同样注视着商品一边开口道。

「工艺相当精湛吧。纽夸尔的五金制品在殖民地首屈一指。毕竟南部有矿山嘛」

「这里没有枪炮吗？」

「啊，关于那个，对外说是任何地方都没有的」

　男子转向卡多姆。那是一张戴着眼镜、如少年般稚嫩的童颜。卡多姆默默从怀中掏出一枚线圈炮弹放在架子上。这是在雄阁交给他保管的东西。

　男子拾起弹药审视了一番，点了点头。

「是塞纳赛的濑秋先生吧」

「初次见面。一直承蒙事务长照顾了」

「我是内伦斯克。抱歉让你做这种像间谍电影一样的事，主要是我们这边的安保部门执意要求的」

「不，这是必要的举措」

　卡多姆一脸正色地回答。虽然他已经是第四次来这座城市，但这还是第一次见到如纽夸尔评议会议长这般地位显赫的人物。警惕当局的监视和陷阱是理所应当的。

「不过，没想到会把会面地点选在工具店」

「因为如果是这里的男人，每周至少会光顾一次嘛，不会引人怀疑。我也喜欢做木工，虽然水平不过是业余爱好者的程度罢了」

　内伦斯克说完笑了起来。乍看之下他完全不像个大人物，这大概是因为这座城市民风质朴吧。卡多姆对他产生了好感。

　两人并肩在店内漫步，内伦斯克开了口。

「霍林兹黑德那边进展顺利吧」

「您看出来了吗？虽然军警大肆宣传取得了战果，但无敌牧羊人号轰炸的机动车工厂其实早就人去楼空了。前一天我们就转移了设备。多亏了你们在矿山那边制造了各种骚乱，帮了大忙」

「那也是多亏了你的安排。真是了不起啊，濑秋先生。听说你平时总是步行移动，那条路可不好走吧」

「因为监视很严嘛」

「有什么秘诀吗？如果有的话，真希望能请教一下。你也知道，我们要在各城市间取得联络也很费劲」

「非常抱歉，因为泄密是绝对要避免的事态……」

「你是觉得我会向军警泄密吗？」

「不，并非我不信任您。无论对谁我们都是这么做的」

　听到这话，内伦斯克愉快地抖动肩膀笑了起来。

「真是个嘴严的人啊。好吧，请跟我来一下」

　他这么说着便迈开了步子。卡多姆感到紧张，一边担心着会被带去哪里，一边跟了上去。然而，他带路的目的地并非什么特殊的地方，仅仅是商店后面的后院。

　被带到摆满木箱的后院后，卡多姆感到纳闷，开口问道。

「这里有什么吗？」

「这边」

　内伦斯克向正在清点库存的员工抬了抬手，随后走进了堆叠的木箱之间。当来到里面的空间时，卡多姆不禁倒吸了一口冷气。

「噢，这是……」

　那里竟是一个小型的工房。摆放着许多加工机械和工作台。大约十个人正在切割或粘合细长的木制零件，墙边密密麻麻地靠放着组装好的板材和类似龙骨架的物体。

「你们在做什么？」

「你觉得呢？」

　内伦斯克一脸坏笑地说道。卡多姆打量着墙边的零件，陷入了猜想。

「看起来太细致了，不像投石器……是船吗？」

「是飞机」

「飞机！？」

　卡多姆大吃一惊地回过头。内伦斯克招了招手，指向一块类似曲面板的东西，并向正在组装它的年长男人打了个招呼。

「阿雷斯，这就是主翼吧」

「没错」

「濑秋先生，正如你听到的那样。那是尾翼，那边是机身。操纵装置全部使用店里现成的零件」

「我们真的能造出飞机吗？雷达呢？无线电设备呢？发动机呢？」

「雷达和无线电就不装了。你可能也知道，人类在那个还没有这些技术的时代，就成功完成过跨洋飞行。用的还是木质骨架蒙皮的飞机。祖先们能做到的事，没道理我们做不到」

「可是发动机……」

「确实，我们制造不出活塞发动机。气动车上用的是原始的蒸汽机，而先导工兵和航空巡逻舰上使用的设备，则是“扩散时代”的高级遗物，无法复制。船用的马达又太重了。这些都无法用在飞机上。但是，我有这个」

　内伦斯克拿出一个装有白色粉末的玻璃瓶，在窗边的水槽里点燃了它。粉末发出噼啪声响燃烧起来，冒出了带有异味的烟雾。

「这是环氧类可燃树脂。因为它不含氮，所以不会受到氮元素限制。我们将它成型后做成火箭，作为动力使用」

「火箭吗……」

「你这表情分明是在说“这不可能成功”吧」

　内伦斯克苦笑了一下。卡多姆本想否认，但心里的疑惑确实存在，于是他坦率地问了出来。

「就算假设能把飞机送上天，那又是为了什么？是为了运输士兵或是联络吗？殖民地的天空可是被巡逻舰掌控着的。请恕我直言，这未免有些轻率……」

　内伦斯克低下了头，仿佛想要遮掩自己的表情。窗外的光影在他眼镜片上闪烁。

「如果我说，是为了击落那些巡逻舰呢？」

「……那恐怕很难。即使是装备了那般重火力的塞纳赛，最终也还是陷落了」

「据说塞纳赛当时是用高射炮战斗的。在各种意义上，能准备好那种程度的武装都很了不起。但问题在于，巡逻舰也理所当然地预设了会被地面火炮攻击」

　内伦斯克抬起头。

「巡逻舰的上方是毫无防备的，它们将脆弱的真空囊暴露在外。这架飞机就是为了打击那里而造的。确实，火箭动力只能维持很短的时间——燃烧时间仅有几分钟。但这个机体被设计得能在几分钟内爬升到比巡逻舰更高的高度。飞到巡逻舰上方，击破真空囊，让它们坠落。这架飞机就是为此而生的。我们只为了这一目的而造它」

　他眼镜深处的眼眸中，仿佛蕴含着一种沉静的自信。卡多姆回过神来时，发现工作室里的所有人都正看着这边，以同样毫无畏惧的眼神默默点头。

　卡多姆虽然感到有些被压倒，但还是指出了这一点。

「那驾驶员呢？——飞机的驾驶真的能那么简单学会吗？你们是怎么训练的？」

「操纵训练是在西边的山丘上进行的。很久以前我们就造好了无动力滑翔机，一直在反复练习。不，您不用担心，镇上的代官早就知道了。不过他们以为那只是小孩子的把戏罢了。因为我们平日里展示的飞行方式，也确实只会让人那么想」

「那么，火箭动力平时不用吗？」

「是的，那只能在实战中使用。能不能成功连上帝都不知道。不过，飞行员们都干劲十足呢」

　内伦斯克爱怜地抚摸着那仅仅还是木板形态的机翼，说道。

「除了这里，还有四个秘密工作室在分头制作组件。已经完成了三架份的零件，现在这里的是第七架。一旦到了那个时刻，我们安排好的人手半天就能完成组装。只要巡逻舰靠得足够近——如果能所有舰只一起过来就更好了，只要有那样的机会，我们就会露出獠牙」

「可是，就算仅仅击落了巡逻舰——」

「那正是」

　内伦斯克像是要反驳般说道，站到了卡多姆面前。

「那正是我们需要从其他城市那里得到的期待。是我们所渴求的。仅凭我们无法战胜领主督的地面部队。我之所以会见您，也正是为了这个。为了不让塞纳赛的悲剧重演，无论如何，我们需要其他城市的合作。您能答应我们吗？」

　卡多姆感到胸口一阵颤动，点了点头。

「我明白了。一定会让其他城市答应合作的」

「拜托了」

　内伦斯克微微一笑，却保持着那样的表情继续问道。

「顺便问一下——有一件重要的事情，我想请教您」

「什么事？」

「领主督，打算什么时候起飞？」

　内伦斯克脸上的亲切感瞬间消失了。卡多姆倒吸一口凉气。那个瘦削的男人换上了一副形似微笑却又截然不同的表情，紧接着逼问道。

「领主督到底打算何时启动牧羊人号？这可是关键情报。您能告诉我吧？」

　工作室的人们默默站起身，手中各自拿着扳手或凿子，将卡多姆包围了起来。

　果然，内伦斯克也不是省油的灯。仔细想想，单凭一个只会赔笑的男人，根本不可能胜任评议会议长那种职务。

　看来关于塞纳赛的事情，领主督是动真格的这件事，让纽夸尔也感到了切肤之痛。他们似乎领悟到，如果不在牧羊人号离开前采取行动，就毫无意义。但若动作太快，又会被其他城市默杀。只要能牵制住领主督，尽可能坚持到最后，就能以最小的损失换取胜利，这就是他们的盘算吧。虽说功利，但也确实是人之常情。

　不过，卡多姆也不是第一次遇到这种反应了。各城市之间的协作尚处于浅层阶段，大家都在藏着底牌。难点就在于如何让他们把底牌掏出来。

「那确实是重要的情报。看来领主督比任何人都清楚这一点，但目前还没能掌握呢」

「那么，一旦查到了，会第一个告诉我们吧？」

「视情况而定吧——」

「我们可是把这座城市最大的秘密告诉了你。你呢？」

　“啪嗒，啪嗒。”那是阿雷斯用扳手拍打手掌的声音。他明明看起来都已经六十多岁了，身体却极其硬朗，手臂上肌肉隆起。如果挨上他一击，胳膊怕是轻易就会折断。要把卡多姆五花大绑对他而言简直是小菜一碟。

「我答应你」

　卡多姆只能这样回答。

　离开纽夸尔的卡多姆一边确认后方一边沿着街道走去，在事先记住的岩石处偏离了大路，钻进了森林。不一会儿，伴随着水声，他来到了一条溪流边。他踩着岩石前行，来到一块格外巨大的岩石旁，从怀里掏出了一颗灰色的球体紧紧握住。很快，岩石阴影处的岩盘轰隆作响，移开后露出了一道细长的缝隙。

　就在他准备进去时，身后传来了悉悉索索的声音。回头一看，只见一名男子从草丛中窜出，带着那股像是要用脚后跟猛踹背部的气势逃跑了。看来对尾随者的戒备还是不够严密。

　卡多姆啧了一声，正想追上去，却被从缝隙里冲出来的伊莎莉一把拽了进去。

「等等，别追」

「放开，我被人看到了。如果不抓住他带回雄阁的话……」

「没必要。我们要毁掉这里」

「什么？」

　伊莎莉带着卡多姆向深处走了几步，在黑暗中摸索着碰到了什么东西。随着“哐当”一声，入口处的光亮消失了。

「这样就打不开了。入口还有别的」

「这里竟然还有这种机关？」

「这种地方到处都有」

　刚听到这声音，一只带着关切的手便触碰到了卡多姆的脸颊。

「又被打了？」

「不，这次没事」

　作为使者前往目的地时，被怀疑甚至被强行殴打，这种情况已经发生过好几次了。每次伊莎莉都会担心，劝他别再去了。

　虽然这次侥幸全身而退，但伊莎莉似乎依然很在意。她牵着卡多姆的手在黑暗中走着，低声呢喃道。

「卡多姆，为什么要过去？明明会被打的」

「因为殖民地正处于生死存亡的紧要关头啊。——你就不在意吗？要是领主督不在了，石工们也没法平安活下去的」

「伊莎莉只想和卡多姆在一起……」

　卡多姆用空着的左手按住胸口。如果不去回应伊莎莉那份纯粹的心意，他就越发觉得自己是个混蛋。

‡

　巨大的黑色虫体盘踞在覆盖着石板屋顶的广阔空间内。在它上方，金属切割溅出的红色火花与焊接产生的蓝色火花交织闪烁。

　堡垒峰第三城区，航空巡逻舰船坞。二番舰“奔流牧羊人号”的修理进度缓慢得令人窒息。

　莱莎・扎莉切从固定在墙面的脚手架上俯瞰着这一幕，咬紧了后槽牙。

　正是因为坚信在塞纳赛战役中舍弃了三艘巡逻舰后，手里还留有剩下的一半，她才有所依仗。二番舰的修理本该在月初就完成的，可直到月中旬的现在，竟然还没结束。

　原因主要有两个。物与人的匮乏。电力不足早就在预料之中，可如今连修复材料和工具都开始短缺。因为局势动荡，新零件交付延迟也就算了，甚至还接连发生了本该有的库存不翼而飞的丑闻。

　站在扎莉切身旁，负责修理工作的舰长中校，语气沉重地汇报着。

「城郭冲撞时损坏的左舷肋材接合工作，还有一部分尚未完成。不得已只能优先进行真空囊修复，但由于施工工序前后颠倒，导致石工们的干活效率低下，想在追加工期内完工已经很困难了」

「内侧的肋材以后还能接合吗？」

「因为现在还没负重，是可以进行的。但是左舷外装甲的悬挂工作，无论如何都得排在那之后」

「那还得再多耗费四天……没办法，放弃左舷外装甲的安装吧」

「放弃装甲？」

　舰长脸色大变。

「那、那种事要是做了，翻滚平衡会崩溃，有倾覆的危险。防御力也会荡然无存的」

「右舷的装甲也一并放弃，就用那个来调整平衡。不用考虑防御，反正现在已经没有防空炮火了！以二号舰重返战线为最优先事项！」

「了解」

　中校被扎莉切的气势所慑，立正站好。扎莉切带着几名心腹和护卫兵离开了现场，前往舰首。

　她询问身旁的直属参谋，那位年轻的中尉。

「听说石工们不动弹了。你听说了吗？」

「是的，听说得很详细。它们似乎也开始动摇了」

　一直在暗中调查内部情况的中尉小声回答。扎莉切露出了苦涩的表情。

「连这些虫子也……」

　她登上舰体背面，穿行在密密麻麻、人身高的圆球形真空囊之间。不久后，来到了损伤处。有着白色甲壳的昆虫兵们正在修复破损的真空囊。石工之所以被称为石工，据说是因为它们与生俱来的高超加工能力被看重。然而，此刻出现在扎莉切眼前的石工们，就连外行人都看得出它们动作迟缓笨拙。缝补真空囊薄膜的手法迟钝，甚至还有人因为手忙脚乱把材料弄破了。

　在扎莉切的示意下，中尉走了过去，用箭弹枪戳了戳其中一只。

「喂，你们这些家伙，磨蹭什么呢？小队长在哪里！」

　石工们转过身来。扎莉切感到它们的动作有些违和感，但在她看透那究竟是什么之前，被戳中的个体开口回应了。

「这是拉多的姐妹。请问有什么命令？」

「你是小队长吗。你这是什么意思？为什么不加快速度？」

　石工们面面相觑，又看向这边，随后说出了奇怪的话。

「拉多的姐妹生气了」

「什么？」

「拉多的姐妹还是第一次进行这项作业，目前正在摸索中。已经无法再加快速度了。如果强行下达无法完成的命令，姐妹们是会生气的」

「你、你这家伙，是在哪学会这么顶嘴的？」

　中尉对拉多那超乎石工常理的滔滔不绝感到惊慌失措，随即一脚踢向了它。拉多踉跄了一下，但很快稳住身形，继续说道。

「拉多是被包含在广大的姐妹之中的。而广大的姐妹对小小的痛苦只会视而不见」

「你这混账！」

「住手」

　扎莉切制止了还想继续踢踹的中尉，走上前来。她从腰间拔出纯铜指挥杖，仔细打量着拉多。

　紧接着，她挥下沉重的指挥杖，重重砸在拉多的后颈上。伴随着甲壳碎裂的声响，拉多的脖子折断了。

　所有的姐妹都惊得浑身一颤。

　扎莉切面无表情地扫视着她们。那些石工大概是惊呆了，正一言不发地注视着这边。奇怪的是，她们似乎并没有受到太大冲击。一股嫌恶感在扎莉切心中油然而生。

　当她正打算物色下一个目标，并迈步上前时，回过神来的中尉拦住了她。

「请住手！要是杀死了它们，工作就没法继续了！」

「这是规范。反抗行为绝不能姑息」

「即便如此，也不劳阁下亲自动手。喂，你们几个，还不快点干活！」

　听到转过身的中尉下令，石工们便恢复了工作，动作比刚才稍微利索了一些。扎莉切默默地收起了指挥杖。

　走下舰船时，扎莉切怀着不快的心情回味着刚才发生的事。难道是因为领主督的权威衰落，连这些家伙也受到了影响？胡扯，石工们根本没有解读人类社会动向的智力。刚才的事绝不可能是大规模反乱的预兆。

　可是，万一这确实是预兆的话——以如今军事警察的人手，根本无力镇压。

　扎莉切强忍住叹息。能用的棋子正在不断减少。虽说再坚持一下就好，但真的能撑到那个时候吗。

　在思考这些琐事的同时，她结束了对巡逻舰船坞的视察，当走到空无一人的通道时，随行的中尉突然低语道。

「阁下，我能问您一件事吗？」

「什么？」

「卑职的席位是在牧羊人号上吗？」

　扎莉切回过头。这位本应忠诚的部下，正用那种令人看不透底细的眼神死死盯着自己。

「临时总督阁下……」

　就在扎莉切准备进入主塔最上层的引见室时，房门从内侧悄然滑开，两名身着薄纱的侧女从中冲了出来。她们紧紧抱住高挑的扎莉切，压低声音哀求道。

「总监阁下——」

「请小声点」

　面对拼命摇头、神色焦急的梅努和卡兰德拉，扎莉切疑惑地注视着她们，低声询问道。

「他在休息吗？」

「并非如此，只是——」

「我有急事，让我进去」

　然而那两个女孩并没有松手。她们脸色苍白、神情憔悴，却依然不减美貌，身上也看不见任何受过折磨的痕迹。扎莉切不耐烦地呵斥道。

「没吃过苦的宠物们，你们就那么怕招致主人的不快吗！」

「不是的！」

「尤雷恩大人他，尤雷恩大人他——」

　扎莉切一把甩开两人，闯入室内。此前尤雷恩一直处于暴躁状态，她本以为屋内肯定是一片狼藉。

「阁下！」

　然而，眼前的景象出乎了她的意料。

　在透明化的落地窗前，秋日的阳光铺满了整个房间。尤雷恩三世将书桌安置在窗边，正对着堆积如高的文件快速地逐一签署姓名。扎莉切带着一丝惊异，注视着这幅祥和的景象片刻。这时，尤雷恩在没有停下手中工作的情况下开口了。

「怎么了？」

「——不」

「难道我在工作很奇怪吗？」

「……您今天心情很好吗？」

「没什么。和平时没什么两样」

　尤雷恩继续着签名。沙沙、沙沙。他的手片刻未停。显然，他根本没有看过内容。

　话说回来，这些到底是什么文件？尤雷恩本应既没有裁决的义务，也没有相应的能力。在此之前，临时总督府的所有事务性工作，全都在梅拉兹那个环节就处理完了。

　不知是否感受到了扎莉切的目光，尤雷恩公事公办地开口说道。

「什么事？」

「……我是来请求许可的。想请您把我在牧羊人号上的乘船名额，增加三十人左右——」

「三十人就够了吗？」

　尤雷恩的回答令人意外。他招手示意扎莉切过去，将一张刚签好名的纸递给了她。

「想带多少人就带多少吧」

　那是乘船许可证。人数栏还是一片空白。

　扎莉切接过许可正欲道谢，目光扫过尤雷恩那草草签发的一叠文件，瞬间惊得哑口无言。

　那些全都是同样的许可证。且人数栏一律未填。

　尤雷恩淡然地说道。

「梅拉兹那家伙撑不住了，说请愿的人太多，根本处理不过来。所以我就让他们全都转到这边来了」

「……这样真的好吗？」

「什么？」

「要是给这么多人发放许可，就算牧羊人号再大……」

「哼」

　尤雷恩轻蔑地哼了一声，放下笔。拿起了放在桌角的一件模型。那是一个形状像矮胖树桩般的东西，正是牧羊人号的模型。扎莉切也曾见过。

「牧羊人号在哈布C迫降时，有两万人幸存了下来。距离那会儿已经过了这么久，就算修复工作全部完成，顶多也就只能容纳当初的三分之二或者一半吧。然而，如果算上已经定下船票的临时总督府高级官员、议员、军官及其家属，总人数早就轻松超过一万人了。换句话说，情况就是这么回事，扎莉切」

　他人的书信念起来就像平铺直叙的朗读，尤雷恩说完，又开始继续签字。扎莉切明知对方会如何回答，却还是出言确认道。

「那么——这些东西，全都是空头支票吗？」

「啊」

　尤雷恩干脆利落地应了一声。

「要是不发点这种东西，不管是士兵还是事务官都不会动的」

「干脆全发给居民如何？」

「那可是冷嘲热讽了。要是信口开河说要运走两百万人，根本没人会信吧」

　说完这话，尤雷恩忽然停下手，抬起脸。视线漫无目的地在空中游离。

「不，或许……也该说出来吧。反正原本这一切就都是谎言」

　他脸上没有表情。别说是焦躁或悲伤，就连一丝绝望都感觉不到。有的反而是一抹笑影，仿佛想到了什么有趣的恶作剧一样。

　扎莉切感到腋下淌过一阵寒意。

　在身后旁观的卡兰德拉快步跑了过来，在尤雷恩身侧跪下。她像要环抱住他双肩似地，焦急地诉说着什么。另一名侧女梅努则一把抓住扎莉切的手，明明身形娇小，却以不容拒绝的力道将她拖到走廊，用一副快要哭出来的神情低声劝道：

「好了，您的事情已经办完了吧！请不要再把尤雷恩大人逼到绝境了！」

「……到底在害怕什么？难道是怕他自尽吗？」

　梅努动作激烈地摇着头，既不像是否认，也不像是肯定。

「是世界的，毁灭」

「世界？」

「四天前深夜，他曾试图关停全境的环境维持系统。是我们苦苦哀求，才总算让他打消了念头。那要是发生在白天！蒸散塔的职责总监阁下您也知道吧？若是让紫外线肆意倾泻的话……」

「……他是想把市民全都杀光吗？为什么要干出这种残暴无道的事？」

「残暴无道？您在说什么残暴无道？大人的双手早就已经染满鲜血了。您要他怎么去维持那条界限——规定什么人可以杀，什么人不可以杀？那种事情，常人怎么可能做得到啊！可是——」

　梅努抽动了一下肩膀，细声嘟囔道。

「那位大人，一直在拼命维持着。凭借着这或许是为了守护某人未来的信念，勉强地、在极限边缘支撑着。请不要再……强迫那位大人做抉择了。不要再给他施加更多重负了。他会崩溃的」

「你在说什么啊，决定复活牧羊人号的可是阁下本人吧。事到如今才对抛弃他人而烦恼什么的……」

「不是那样的，那是达达做的！」

「达达？」

　当扎莉切反问时，梅努猛地僵住了脸。

　这时，卡兰德拉打开门将梅努拉进屋内，自己换了位置出来。她神色略显沉稳，向扎莉切轻轻低下了头。

「请回吧。今后由我们来为您传达。还请阁下尽到您自己的本分」

「哼……最后，让我问一个问题」

「请问是什么？」

「为什么会倾慕到那种地步？他可是那个把你们买下来、令你们憎恨的男人吧」

　扎莉切说完，卡兰德拉痛苦地微笑了。

「如果只是那种程度的人，我也许会一直憎恨下去吧」

「被他俘获了芳心？」

「您不需要理解。毕竟是只要觉得不需要，就连恋人都能毫不犹豫抛弃的您啊」

　扎莉切冷笑着看向那姑娘。卡兰德拉退回门内，正要关门时，动作停顿了一下。

「——总监阁下。尤雷恩大人有口信带给您。说是让您推进移民祭的游行准备工作」

「在这种状况下？」

　门关上了。

　转过身离去的扎莉切，带着怜悯的语气低语道。

「明明事到如今，根本没什么是值得庆祝的吧」

‡

　十月的卡林顿，其名字甚至常被用作殖民地秋季诗歌中的枕词。在被染成透明柠檬色的悬铃木行道树下，餐馆和路边摊升起温热饭菜的香气。待到寒意渐浓，黄叶便会铺满石板路，发出窸窸窣窣的寂寥声响，预示着严酷的寒冬已近在咫尺。

　然而今年的卡林顿，发出声响的不再是枯叶与寒风，而是无数工人们手中的凿子与锯子。

　以雄阁为据点的《恋人们》，正在卡林顿地区悄然推进要塞化进程。从一栋民宅到另一栋民宅，挖掘出了如同蚁穴般的地下通道。还布置了陷阱、活板门以及针对先导工兵的破城锤等防御工事。雄阁城堡本身的武器也得到了加强，足以抵御规模与六月份那场袭击相当的进攻。

　当然，军事警察绝不可能对此坐视不管。他们频繁派出侦察兵，甚至伪装成夜间访客试图潜入，但在看穿人类真面目这一点上，《恋人们》更胜一筹。这些间谍无一例外全被俘获，并被送上小船流放至海中。

　如果军警在九月份时不计代价地投入大兵力进行扫荡，或许顽强的《恋人们》也难逃被压制的命运。然而在赛纳赛之战后，军事警察无论是士气还是后勤物资都已大幅受损，无力发动攻势。从那时起，针对各城市间联络的破坏行动陆续展开，迫使警逻舰等主力部队疲于奔命，这也为《恋人们》争取到了宝贵的准备时间。

　拉戈斯在推行要塞化的同时，也在进行住处的增设与改造工作。事实证明这一举动极具先见之明，尤其是在各地民众开始汇聚过来之后。当奥雷利亚家长子继任第八代舰长的消息在各地秘密传开后，首先响应的是《海之一统》的幸存者们。受其感召，从赛纳赛出逃的群体以及新的志愿兵们也纷纷加入。他们穿过严密的监视网，有的游过河流，有的在夜间突破检查站，最终抵达了卡林顿。

　人多了，对物资的需求也就随之增加。虽然卡林顿本身的储备不足以维持兵站供应，但这可是殖民地最繁华的首都奥里吉内斯的心脏地带。民众对于军警与临时总督府的管制早已忍无可忍，他们自愿将本就匮乏的物资源源不断地送往卡林顿。

　对于这种仿佛多股溪流汇聚成滔天大漩涡的动向，大多数市民想必都期待着一个简单的结局。

　打倒领主督。

　然而，汇聚在漩涡中心的几个人都明白，现实绝非如此简单。

「打倒领主督」

　对此主张最为明确且积极的人是阿克里拉，而对此表示强烈反对的，则是通过埃兰卡引荐来到雄阁的卡多姆。

「打倒是打倒，那你打算怎么打倒？」

「这还用说吗。我带着《海之一统》的人马直接杀进堡垒峰，除掉扎莉切，顺手干掉尤雷恩。我现在马上就能做给你看」

「如果是你的话，或许确实能做到。但事后你打算怎么办？」

「那是以后的事，以后再说」

「这种事能拖到以后再说吗？一旦没了主脑，临时总督府和那数万名军事警察要是开始各自为政，不仅是奥里吉内斯，整个殖民地都会陷入彻底的混乱。那是无政府状态」

「那就组建个替代政府来管理。我对权力没兴趣」

「既然如此，那就安分点，等到筹备工作就绪再说。建立一个政府可不是提着枪冲锋那么简单」

「那谁知道什么时候才能筹备好啊！而且，到底由谁来做这种事！」

「这就是埃兰卡正在做的事情。对吧，埃兰卡？」

　在雄阁地下，木灵之间。汇聚于此的人群中，一名留着波浪状黑发的女性点了点头。

「我们所做的这件事，如果不怕得罪人直说的话就是一场革命。但比夺取权力更难的，是权力的维持。这绝非门外汉所能为，也非少数人能够成事。若无法压制既有势力的反弹并争取他们的协助，一切都无从谈起」

「殖民地议会不就是因为像这样扯来扯去，最后才搞得一团糟的吗？」

「我不否认。正因如此，我们才试图改变议会。目前已经有四十多名议员表示支持了。再等一等，至少等我们争取到定员一百零六名议员中的半数以上后再行动」

「凭什么要对那些一直以来坐享其成的议员们卑躬屈膝啊！干脆把他们全部赶走，从我们自己人里选出新的议员不就行了吗！」

「谁来选？你说的可是要确立新的选举制度。选举管理这种事光靠我们可搞不定。就算能行也需要时间，总之现在还不能轻举妄动」

「那至少先让我收拾掉扎莉切。要是让她活下去，后果不堪设想。那女人可是连现在这瞬间把巡逻舰撞进雄阁都做得出来的疯子」

「现在奥里吉内斯并没有巡逻舰」

　拉戈斯简短地插话道。一旁的欧若拉补充说明。

「塞纳赛幸存的“高贵牧羊人”号在萨桑市，“无敌牧羊人”号在长崎市。剩下那一艘“流浪牧羊人”号还在船坞里维修」

「就是这样，阿克里拉。忍耐一下。如果可以的话，想办法用别的方法争取时间」

　阿克里拉紧抿着嘴唇低下头，随后长叹了一口气。

「知道了，我会那么做的」

“海之一统”虽然外表比实际年龄看起来要年轻，但在这群人中阿克里拉依然是最年轻的。然而他肩负的责任比谁都重，怀揣的恨意也最深。见他愿意克制，众人纷纷点头表示赞同。

　此后，趁着私下独处时，卡多姆向阿克里拉搭话了。

「关于舰长的事，真遗憾啊」

　听到这话，阿克里拉摇了摇头，反问道。

「卡多姆你才是。找到你母亲了吗？」

「没有。首都那边的熟人也没联络上」

「这样啊……」

　由于塞纳赛的陷落，以及随之而来的颠沛流离与重逢的混乱，这是他们第一次谈及此类话题。卡多姆语气有些恍惚地说道，至今仍觉得这一切不太真实。

「我本以为当初应该把你带出城的，但就算那样做了，到头来恐怕还是会后悔吧。事情变成这样……」

「是没办法的事吗？才没那回事」

　阿克里拉用力摇了摇头，直视着卡多姆。

「我们本来是有办法做些什么的，现在也依然有。我们必须行动起来，现在可不是哭泣或懊悔的时候」

「……你这家伙，变强了啊」

「嘛，毕竟早就哭过了嘛」

　见他一脸坦然地说出这种话，卡多姆笑喷了，拍了拍阿克里拉的肩膀。

「舰长交代的任务还没完成呢。你那边，从那之后有什么头绪吗？」

「嗯——关于那个，目前还是一无所获」

　阿克里拉环抱双臂，沉吟道。

「海对岸的事，还有父亲提过的事，现在只有我们知道了。虽然老人们里或许有人逃了出来，但还没联系上……目前实在分身乏术啊」

「我正好有一件事想问你」

「嗯？」

「你说过你见过多萝西娅吧，难道不能把它夺回来吗？」

「夺回多萝西娅？」

　阿克里拉一脸茫然地嘟囔着，随后歪起了脑袋。

「我倒是没想过这个。毕竟那可是三百年前的船啊，根本不知道能不能动。而且，我们也不知道该怎么驾驶」

「可牧羊人号不也还在运作吗？」

「这倒也是。那多萝西娅说不定也还活着。但我们没法前往那个地方，就算去了也挖不出来吧。我觉得凭我们现在的能力，想在这一两天内解决是不可能的」

「但是，如果能让它动起来呢？」

「要是真能让它动起来——那现在的局面绝对会瞬间逆转。那可是强到跟巡逻舰根本没法比的东西」

「难道不该把这点放在心上吗？作为一张底牌。就算这一两年内派不上用场，但只要我们手里有艘宇宙战舰，未来的局势走向就会截然不同」

「仔细想想确实如此。与其说是底牌，倒不如说是筹码呢。……不过，还是很难用啊。毕竟没有任何证据证明多萝西娅还在。要是大家都能像卡多姆那样相信我就好了」

「《海之一统》会相信的。大家还不知道吧？去告诉他们。到了现在这一步，遮遮掩掩已经没有意义了」

「那就这么办吧，这主意不错。卡多姆，你总是能注意到那些看起来无关紧要、却意外有用的东西呢！」

「那句多余了」

　阿克里拉率领着《海之一统》的残党，开始着手进行阻挠军警活动的各项工作。一旦方针确定，他便采取了极为巧妙的手段。他主要针对的是那些末端的小规模敌方部队，例如军警的交通监视部队，以及首都调查部用于隐蔽身份的伪装机构。他谨慎地避开了像之前狙击巡逻舰那样的鲁莽行动。这固然是因为那些地方的警备极其严密，但更重要的是，他要营造出一种“己方力量孱弱”的假象，以免让敌人进一步加强中枢的戒备。

　实际上，他在暗中不断推进侦察，稳步建立起潜入堡垒峰中枢的路径。

　与此同时，卡多姆也开始着手另一项活动。

《海之一统》、《恋人们》以及从各地赶来的义勇兵，虽说各有各的本领和战意，但若与纪律严明的职业军人团体——军事警察相比，战力不足是不可否认的事实。正面硬碰硬的话，我们无疑处于劣势。

　然而，哪怕是军警，只要是由人组成的团体，就一定会有弱点。

　除了石工的步兵外，军警的各部队主要由十八岁到五十岁的成年男性构成。虽然他们全是志愿兵，但出身地各不相同。除了大批来自首都奥里吉内斯的本地人外，近半数士兵来自各地方城市或是荒野的贫困村庄。

　而弱点，就在于这些男人身上。

　当领主督不断加强对地方的压迫，甚至可能很快就要带着牧羊人号弃城而逃时，他们还能维持住忠诚吗？这恐怕很难。他们一定在为故乡的苦难而心痛，内心深处想必也在动摇。——就像我自己一样。

　卡多姆这么想着，并在巡游各城镇的过程中确认了自己的想法并无偏差。在每一个镇子上，都有为参军的儿子担惊受怕的父母，也有为前线恋人的苦境而忧心的女人们。

　只要能触动士兵们的思乡之情，将那铁板一块的军事警察彻底瓦解并非不可能。

　只不过，这件事卡多姆无法直接介入。虽然建立了各种联络渠道，但他对军警而言终究是敌方成员，是个不折不扣的局外人。士兵们往往对军队上司和战友有着极强的信赖。他们本身就设定为拒绝外部接触。正是因为这份信赖，他们才能辨别敌友并扣动扳机。

　想要向士兵传话，首先需要士兵自身的引荐。

　阿克里拉听了卡多姆的商议后，深刻理解了其中的逻辑。毕竟《海之一统》本身就怀揣着类似的心理。他与义勇兵们进行了面谈，挑选出了一名男子。那个男人代号吉奥姆，曾是军事警察第三逻辑团机甲步兵部队的傀儡师，也就是先导工兵的诱导官。

　吉奥姆身材消瘦，面色苍白，表情看起来像是吃了苦瓜一般难看。他抱怨着头痛，嘴里咀嚼着牧羊人常嚼的那种德基枝条。在听完卡多姆的身世与境遇后，他撇了撇嘴角，嘟囔道。

「想要从内部动摇军事警察啊。呵呵，真是卑劣的主意。那我就陪你玩玩吧」

「你又是为什么要加入义勇兵的？」

「因为我受够了那些令人作呕的上司。那群家伙满脑子只有保全自己和升官发财。在那些挂着星星的佐官老爷和将官老爷眼里，我们就和石工没什么两样。我一直都想找机会给他们点颜色瞧瞧」

　卡多姆虽然有些担心他会因私怨冲动行事，但吉奥姆打包票说没问题。他提到自己曾经服役的部队里，有着许多同样积攒着不满的同僚，他们一定会产生共鸣。

　他在私下里为卡多姆和第三逻辑团的士兵们牵了线。于是，卡多姆带着阿克里拉前往了密谈地点。

　集合地点定在市区东端，靠近兵营的一家酒馆。卡多姆环顾四周确认没有可疑人影后，走进了店内。迎接他们的是浑浊的烟雾与嘈杂的喧闹声。吉奥姆抽动鼻子，怀念地嘟囔了一句“真是臭得够劲”。

　卡多姆穿着从拉戈斯那里借来的破旧工装，一看就是个外行。反倒是阿克里拉穿得极其自然。他从欧若拉她们那里借来一件最廉价、裙摆最短且颜色刺眼的裙子，故意把头发乱扎一气，脸上涂满了胡乱涂抹的白粉和口红，装扮成了一名女性。更厉害的是，他看起来并不像是在穿女装，反而活脱脱像个久经风霜的酒馆女郎。

「喂，笑得再淫荡点。摆出那副流氓样子来。摸摸我的屁股」

「饶了我吧」

「在这儿害什么羞啊，把手伸过来。手！」

　卡多姆拖着挂在手臂上的阿克里拉，拨开体格健壮的醉汉们，跟在吉奥姆身后，终于来到了桌位旁。那群男人正把酒瓶像树林一样摆开，聚在一起喝酒。卡多姆刚想点头致意，周围就爆发出了嘈杂的掌声、口哨声和欢呼声。

「兄弟，你带的妞儿不错啊！」

「借给兄弟们玩玩嘛。全是这帮臭男人，寂寞死人了！」

　阿克里拉被人拽着手臂，直接跌进了那群男人的怀里。卡多姆本以为他会发火，谁知他竟娇声抱怨着“哎呀，讨厌，你们干什么嘛”，顺手还调戏起周围那群男人的下巴来。卡多姆正看得目瞪口呆，吉奥姆从身后捅了捅他的软肋，用一副无语的口吻悄声说道。

「你太显眼了。学学那边那个孩子吧」

「你让我怎么学啊」

　卡多姆叹了口气，为了表现得像个混混，他抓起桌上的酒瓶一饮而尽。那股强烈的乙醇气味比在手术室里闻到的还要刺鼻，直冲喉咙，但他还是强忍住了。男人见状纷纷鼓掌，连阿克里拉都跟着发出了尖叫声。吉奥姆问了一句。

「这下还算凑合吧？」

　总之，卡多姆成功融入了这群傀儡师之中。

　虽然他们谈论的内容全是对军务和上司的抱怨，但这正是卡多姆想听的东西。当卡多姆讲起各个城市的现状时，他们都竖起耳朵仔细倾听。他们渴望着那些在军队里绝对听不到的外部信息。当话题谈及“牧羊人号”时，他们甚至特意让靠近舞池边缘的同伴制造噪音，在那股喧嚣的掩护下，向卡多姆抛出了连珠炮般的提问。

「领主督真的会把船开走吗？我们就这么被丢下不管了？」

「这几乎是肯定的。高官和议员们大多已经拿到了登船的许可」

「妈的，这群混蛋！」

「我们想阻止这件事。借给我们力量吧，你们的故乡纽夸尔和波尔图诺沃也已经加入我们了」

「我该怎么做？」

「总之，把你刚才听到的这些话传给同伴。事发时我会再通知你们」

　此后又是一场狂欢，卡多姆被灌了不少酒。总的来说，士兵们是一群神经大条的家伙，但也有人在谈话间凑近过来，对他低声细语。

「在塞纳赛那次，对不住了」

　卡多姆看着那个体格健壮、皮肤黝黑的男人。男人自称是杜瓦，他一边给卡多姆的杯子里添酒，一边说道。

「我也觉得做得过分了。但那是任务在身」

　卡多姆什么也没说，只是回敬地给男人斟了酒。

　离开酒馆时已是深夜。因为这附近治安不好，杜瓦主动提出担任保镖。卡多姆拖着脸涨得通红、醉得瘫软的阿克里拉，步履蹒跚地走着。

　突然，阿克里拉瘦削的身体紧绷起来。与此同时，两个男人如同从巷子阴影中涌出一般现身了。

「是濑秋・卡多姆吧？」

　刚才还醉得一塌糊涂的阿克里拉，一言不发地发起了冲刺。他像山猫般敏捷地跳起，一记回旋踢击中对方的侧脸。接触的瞬间，苍白的电光迸溅开来。他踢倒一人，刚用脚尖着地，又瞬间抓住另一个正试图防备的人的手腕，如同跳舞般利落将其反扭在地。那一刻，雷电的闪光再次亮起，对方剧烈抽搐了一下，便不再动弹。

　紧接着，阿克里拉捂住额头踉跄了一下。他用沙哑的声音低语道：

「卡多姆，剩下的交给你了……」

　看出他是因为过度使用雷击而头晕，卡多姆立刻将他扛在了肩上，向吉奥姆和杜瓦喊道：

「这家伙暂时走不了了。逃走的路在哪！？」

「这边。他可真厉害啊」

「真是的，一点也不考虑后果」

　跑出一段距离并拐过几个路口后，身后传来了另一阵脚步声。还没等反应过来，就响起了吗啡枪的枪声，吉奥姆向前扑倒在地。杜瓦推了卡多姆一把，大喊道：

「是调查部的那帮家伙。你快逃！」

「抱歉」

　将蹲在掩体后开始还击的杜瓦留在身后，卡多姆奔跑起来。

　他踢翻垃圾桶，跃过系着的羊，在一条条小巷间穿梭，却不妙地失去了方向感。尽管如此他依然拼命奔跑，就在冲出某条街道时，一辆漆黑的电动汽车急停在他面前拦住了去路，两名男子走了下来。回头望去，后方也有两人正向这边追来。

「可恶……」

　卡多姆咬紧牙关。没想到竟然会在这里被一网打尽！

　就在这时。

　一个男人从侧面的墙头上轻盈地跳落在眼前。星光下，他那一头茶色的卷发微微摆动。

「开火」

　调查部的两人扣动了吗啡枪。弹药击中了青年的身体。

　青年说道：

「趴下，濑秋先生」

　卡多姆下意识地伏倒在地。青年丝毫不顾及身上的液弹，径直逼近那些男人，随手夺下他们手中的枪，反过来射向了他们自己。

　随后他转过身，将背后的两人也如法炮制地击倒了。

　卡多姆呆呆地抬头望着。青年在转瞬间解决了四名追兵，他丢掉枪，亲昵地伸出双手。

「好了，可以起来了」

「你这家伙……是诺鲁鲁斯卡因！」

　阿克里拉还没醒过来。看来那次雷击确实消耗巨大。卡多姆将他轻轻平放在地上，然后站起身，向那位自称是达达的神秘青年诺鲁鲁斯卡因发难。

「你到底打算干什么？为什么要救我！」

「因为你很重要啊」

「明明之前还帮过那些家伙的……」

「那时是那时。毕竟那时候有各自的情况嘛」

「你说的要紧事是什么？」

「这不就让你见到伊莎莉了吗？」

　卡多姆瞪大了双眼。一股由恐惧与疑虑交织而成的、难以名状的情绪在他心中翻涌。

「……你到底是什么人？是调查部的，不对，你是领主督那边的……？」

「我不从属于任何人。呵呵，看来还是稍微跟你交代一下比较好呢。毕竟局势也已经大不相同了」

　诺鲁鲁斯卡因说着向昏迷的阿克里拉伸出手。「别碰他！」卡多姆正欲挥手拍开，对方却耸了耸肩，苦笑起来。

「这次我什么都不会做，马上就会放了他。但在那之前，如果不离开这里可就麻烦了」

　确实，不知从何处传来了新的脚步声。

「呐」

　青年打开了轿车的后门。卡多姆不情愿地抱起阿克里拉，钻进了车里。

　诺鲁鲁斯卡因坐进驾驶座，发动了车子。他一边漫无目的地行驶，一边开口说道。

「首先为了避免产生奇怪的误会，我得先说明一下。我这具身体只是借用了《恋人们》的机体，是台远程操控的机器人。我可不是那种中弹了也无所谓的怪物或僵尸」

「我知道是机械，之前碰过你」

　说完，卡多姆注意到了他话里的蹊跷。

「远程操控？那你的本体在其他什么地方吗？」

「能不能称之为“本人”还有待商榷呢」

「你不是人吗？」

「因为我是达达啊」

「……这是真的吗？难道是控制着牧羊人号中枢的那个计算机……？」

「哦，那可真是个误解。我是软件哦。运行我的计算机是什么设备并不重要。不过，对于现在的你来说，或许也听不懂其中的含义吧」

「谁管你啊。总之既不是人类，也不是《恋人们》，这就够了」

「这哪里够了？」

「意思就是你不是我们的同伴。听听你那不负责任的语气，你根本就不在乎我们有多辛苦吧？」

「哪有！我可是非常非常在意的。如果问我最在意什么，那绝对是你们的动向，我一直在密切关注着」

「你到底想说什么？完全听不懂」

　面对卡多姆烦躁的质问，诺鲁鲁斯卡因竖起手指，轻快地挥了挥。

「我们一件件来说吧。首先是你关注你的理由，那是因为你与伊莎莉之间有着联系」

「你对伊莎莉有兴趣？」

「是对你与伊莎莉之间的联系有兴趣。那里面有着极度重要的意义」

「什么意义？」

「在于它能左右人类未来的意义」

「说得通俗易懂点」

「你手头有冥王斑的治疗药，对吧？」

　话题突然变得毫无头绪，卡多姆感到一阵困惑。

「那又怎样？不对，你是怎么知道的？」

「怎么知道的？因为我从很久以前就一直在观察着你们啊。观察着濑秋家的人们」

「濑秋家……？」

「你知道那东西为什么会出现在你们家吗？」

「……不知道。难道你知道？」

「嘛，算是吧。那是因为你们从以前开始，就一直和伊莎莉她们有往来啊」

「从以前开始……是指什么时候？殖民地建立初期吗？」

「还要更早。还要再久远得多——没错，从非常古老的时代开始……」

「那……这和现在的状况有什么关系？」

「关系大着呢。因为你们很快就会和伊莎莉她们相遇了」

　突然，卡多姆注意到了对方所用的词汇，内心受到了冲击。

「说是什么伊莎莉她们。伊莎莉还有同伴吗！？」

「是的」

「在哪里！那家伙的同伴，到底在哪里！」

「我就这么告诉你们吧，你们和她们，最初是在地球相遇的」

「地球……？那可是几光年以外的地方。你说会和她们相遇？」

「是的」

「胡扯，我才不会去坐什么牧羊人号」

「你们是这么打算的吧。呵呵，不坐牧羊人号，是吗。但那件事本身就很难办到呢」

「我完全搞不懂……」

　卡多姆真想抱住头。诺鲁鲁斯卡因从后视镜里注视着他，带着一丝同情说道。

「你们被笼罩在巨大的谜团之中。无法理解也是理所当然。不过，现在还没必要全部理解。要是都理解了，反而就没意思了」

「没意思！？你这家伙，是在耍我吗！」

「那是当然，尽情地耍弄」

　诺鲁鲁斯卡因露出了无比愉悦的笑容。卡多姆感到哑然。

「竟然拿别人的苦难……当成局外人的笑话」

「我的目的就是注视着你们。去了解人类的苦难与欢喜。你们的表现真是……出色得令人惊叹」

「那为什么要来干涉这些莫名其妙的事情！」

「你养过蚂蚁吗？在玻璃水槽里装满土，把交配后的蚁后放进去，它就会钻进地下产卵。没过多久，大量的工蚁出生，建起精美的巢穴。看着它们，时间都会不知不觉地流逝。——不过，有时候还是会想搞点恶作剧吧？比如弄塌个洞口，或者把其中某一只扔进蚁狮坑里之类的」

「你是说，我们就是那些蚂蚁吗？」

「是独一无二、极其优秀的蚂蚁呢」

「你这家伙！」

　卡多姆因受到侮辱而怒火中烧，正欲伸手，青年却突然踩下了刹车。他用单手将差点向前冲出去的卡多姆推回座位，让车停了下来。

「别生气嘛。我是真的被你们感动了。刚才的措辞确实不太妥当。并不是我准备了水槽和土壤，你们是在宇宙这片广阔的天地中，凭自己的力量推动着一切。我真的只是在旁观而已。偶尔只是小小地干预了一下下。就一点点，真的」

「我不管你是何方神圣——要是你敢戏弄我们，我绝不原谅！」

「所以说了，我并没有在戏弄你们。我只是陈述了事实而已。比起这个，我可以结束这个话题了吗？」

　卡多姆猛地回过神来，拼命回想着对话的重点。

「……对。我和伊莎莉之间的关联究竟是什么？这对你来说有什么意义？」

「对我来说有什么意义并不重要吧。对你们而言的话——这大概就是所谓的‘业债的偿还’吧」

　卡多姆精疲力竭地注视着对方的脸。诺鲁鲁斯卡因微笑着看向卡多姆。

「我并没有在胡搅蛮缠。我只是希望你能更坦率一点。毕竟，时间不多了」

「我会不会坦率，跟你没关系」

「别这么固执嘛。伊莎莉是个好孩子，对吧？」

　卡多姆放弃了理解，靠在了椅背上。他一脸愤懑地瞪着青年。

「那也是你管不着的事」

「别这么说，拜托了。真的就只有这件事而已——那么，我差不多该走了」

　青年以一副十分熟稔的样子举起一只手，打开车门走了出去。

　卡多姆默然坐着。诺鲁鲁斯卡因那些看似意味深长实则毫无意义的话语在脑海中反复回荡，加上喝了不少酒，让他感到一阵头痛。

　阿克里拉醉眼朦胧地眨了眨眼，抬起头来。

「诶？这是哪儿？」

　卡多姆看向窗外，认出了那排熟悉的悬铃木。

「被送回来的。多亏了一位太过热心的司机」

　黑暗中树木沙沙作响，如今已让人觉得习以为常的地震，让车身微微摇晃了一下。

　几天后，从傀儡师的士兵那里传来了秘密联络。吉奥姆没能救回来，但杜瓦似乎成功逃脱了。据说调查部那边也已经巧妙地应付了过去。

‡

　十月期间，埃兰卡几乎没有回过奥里吉内斯市内的家，一直奔波于公馆和雄阁之间，过着忙碌的日子。

　到了月底临近假日的某天，她难得回了趟家，却根本没空休息。在小睡片刻并处理完积攒的家务，正准备出门时，门铃响了。

　埃兰卡打开门，贾雷德・诺沃斯特罗伊格正站在那里。只看了他一眼，埃兰卡就感到一阵心酸。——曾经拥有高大身躯和温柔双眸的他，如今却消瘦不堪，面色惨白，背部佝偻，宛如一个重病患者般颓然伫立。

　他那凹陷的眼眶转动着，注视着埃兰卡。

「你要去哪里？」

「工作」

「撒谎。是在和那些不三不四的人见面吧。我都知道」

「我认识的人里没有那种不三不四的。其中也有伯父大人您很熟悉的人」

「总之住手吧。我就是为了这件事才来的」

　他试图进入房间，但埃兰卡挡在了前面。诺沃斯特罗伊格仍想强行向前，但见埃兰卡坚决不让开，便悲伤地扭曲了面孔。

「埃兰卡，埃兰卡……你为什么会变成这样呢。你以前明明是个懂事又聪明的孩子」

「我已经不是小孩子了。我是个大人了」

「这算什么大人！你连自己到底在做什么都搞不清楚！」

「我很清楚。我正在做很重要的事情。有许多人在助我一臂之力。伯父大人，难道连您自己都不清楚自己在做什么吗？不，应该说是……您到底“没”在做什么」

「我当然清楚！我很清楚。我比你更了解什么才是现实」

「伯父大人——那么，请看这个」

　埃兰卡从随身携带的包里取出最重要的一份文件，举到了伯父的脸前。

「这是支持我的人们的名单」

「什么……」

　诺沃斯特罗伊格接过文件，聚精会神地盯着看，随即茫然地嘟囔道。

「加兰德……金……还有埃迪斯，连菲涅也在吗！这、这个K是谁？还有这个J又是……」

「很抱歉，我不能告诉您。而且，还有很多人并没有列在这份名单上」

　埃兰卡收回名单并仔细收好，随即静静地抬头看向伯父。

「这就是现实。现在，已经有半数以上的议员站在我这边了。自治议会的议员们是什么样的人，伯父大人您最清楚不过了。只要让他们看到大势所趋，剩下的人也一定会倒戈。这只是时间问题罢了」

「不，你根本不懂。他们是不会倒戈的。绝对不会」

「是因为他们能登上牧羊人号吗？」

「……埃兰卡，现在回头还来得及。停止你的行动吧。我会给你安排好一切的」

「您是说也要带上我吗？真谢谢您。可是，那张票究竟是排到第几万人的呢？伯父大人——您真的认为，所有人都能登船吗？」

　看着伯父瞬间变了脸色，埃兰卡投去了怜悯的目光。

「领主督已经走投无路了。他能打出的牌也只有这些而已。现在的他，肯定是在像甩卖废品一样到处散发船票。这种鬼话，伯父大人您真的相信吗……？」

　看着伯父痛苦地低下了头，埃兰卡瞬间了然。

「看来伯父大人您也早就心知肚明了吧，那根本就是谎言……」

「我被分配到的……是两位数的编号」

「是吗，那伯父大人您确实能登船呢。那么，您是打算抛下其他广大的市民不管，就为了自己登船吗？」

「不是的，不是那样的，埃兰卡！」

　诺沃斯特罗伊格激烈地摇着头，近乎哀求地说道。

「我也明白那是错误的。这几个月来，我的内心有多么痛苦，你又怎会知道！但是，我没有办法！如果不那样做，根本就无路可走！你要理解我，埃兰卡。我的同事就在我眼前被处决了！那领主督就是那样的人啊！」

「那样的人，您真的觉得他会负责到底，照顾伯父大人吗？」

　诺沃斯特罗伊格倒吸一口冷气。脸色瞬间变得如纸般惨白。

　埃兰卡握住他的手，恳切地诉说道。

「现在回头还来得及，这话该由我来说。伯父大人，请您借我力量。如果是身为议会议长的伯父大人去谈的话——再没有比这更有力的筹码了。求求您，贾雷德伯父！」

　埃兰卡凝视着伯父的眼睛。——随即，她意识到自己的恳求没能传达到。

　他的眼中，正浮现出阴郁的决心。

「过来」

　男人猛地拽住埃兰卡的手臂。埃兰卡一个踉跄。伯父就这样将埃兰卡强行拖向室外。埃兰卡扎稳脚跟，拼命抵抗。

「不要，伯父大人！」

「跟我来。过来，站在同样的位置上。去体会我的痛苦吧」

「不要，不要。伯父大人，请放开我！」

　埃兰卡拼命想要甩开他的手。伯父的脸色变得极其狰狞。

「给我住口，埃兰卡……住手，快给我住手！」

　激昂的伯父抬手给了她一记耳光。被体重是自己两倍的男人殴打，埃兰卡重重地摔在了门廊上。

「啊！」

　呼吸一滞，半边身子传来剧痛。恐惧束缚了全身。被打的脸颊滚烫如火，埃兰卡不由自主地蜷缩起了身体。

　然而，她本以为会立刻被对方拖起来，伯父的手却迟迟没有伸过来。战战兢兢地睁开眼，只见诺沃斯特罗伊格正呆呆地盯着自己的手，颓然伫立。

「我……」

　埃兰卡费力地撑起身体。她凝视着伫立不动的伯父，只见他转过头，低声嘟囔了一句。

「对不起，埃兰卡」

　一只脚开始隐隐作痛。埃兰卡拖着沉重的脚步走进玄关，拿上行李，穿好鞋子。走到门外时，诺沃斯特罗伊格依然呆立在原地，脸上挂着仿佛快要哭出来的表情。恐惧散去，只剩下怜悯。而不得不那样看待曾经尊敬的人，让她感到一阵悲凉。

　埃兰卡调整了一下呼吸，说道：

「我原谅您，伯父大人」

「埃兰卡……」

「但仅此一次。请您早点醒悟吧——议长大人」

「埃兰卡」

　她甩开了他伸过来的手，舍弃了那座熟悉的居所，转身离去。

　抵达雄阁时，相熟的人都不在。拉戈斯也传话来说他在指挥施工，抽不开身。因为无法忍受独自在船首室等待的煎熬，埃兰卡开始在雄阁内漫无目的地游荡。

　她在迷宫般的雄阁里穿行，不知不觉走进了一片灯火昏暗的区域。这里铺着厚绒地毯，昏暗中排列着许多扇门。空气比外面更加温暖，弥漫着一股粘稠的熏香气息，断断续续的喘息声与压抑的轻笑声将她包围。埃兰卡心跳加速，双腿发软。

她从未去过，也不曾想过要进入《恋人们》招待客人的雌宫。

　她试图摸索身后的门，却发现无法打开。埃兰卡加快脚步，试图寻找出口。

　就在绕过某个拐角时，她差点撞上了一个娇小的身影。

「呀！」

　发出惊呼的是一名身形纤细的少女。她将接近黑色的深蓝长发优雅地束起，穿着一件点缀着碎钻的深蓝色礼服。

　是欧若拉。

　她正牵着一个戴面具的人。从服装和身高判断，那应该是一位初老男性。男人一看到埃兰卡，便显得十分慌乱，连忙转过脸去。

　少女并没有在意，反手牵着男人，带着灿烂的笑容将他引向走廊尽头的门扉。

「旦那大人，俗世在那边哦。今宵的梦境之旅到此结束，请您慢走——」

　男人仿佛逃跑一般离开了。欧若拉目送着他的背影，带着一脸倦意转过身来说道。

「你为什么会在这里？」

「我不小心迷路了……」

「明明在拉戈斯那边等着就好了」

「他现在不在。所以我就……」

「是吗。那我也要告辞了」

　欧若拉带着埃兰卡走出了昏暗的通道。在下楼梯前停住脚步，指了指走廊的前方。

「从这里走，上到第二个楼梯就是孤塔了」

　说完，欧若拉便走下楼梯离开了。

「谢谢」

　埃兰卡望向走廊尽头，一想到要在空无一人的船首室等待就觉得提不起劲，于是站在原地叹了口气。就在这时，有人叫住了她。

「要来吗？」

　回过头，只见欧若拉正从楼梯平台的下方仰视着她。比起询问，那更像是一种祈求，埃兰卡不由自主地点了点头。

「……嗯」

　欧若拉居然有自己的私人房间，就在雌宫的一隅。推开铁门走进室内，映入眼帘的是一个充满寒意、宛如纳骨堂般的灰泥涂层圆顶空间。房内没有任何装饰，墙边摆着一个矮柜，中央放着一张书桌。只是天花板上开有一条细长的缝隙，秋日稀薄的阳光从中倾泻而下，如同一面白金色的墙壁将房间一分为二。

　去洗漱的欧若拉过了一会儿回来了。她换上了一件洗得发白的素色罩衫，怀里分别抱着一只壶和一个篮子。她在桌上准备好茶具，招待了埃兰卡。

「请用」

「你不喝吗？」

「我不觉得冷」

　说完，欧若拉走向柜子，取出一块仿佛画到一半的画板，在墙边蹲了下来。接着，她开始用木炭沙沙地画起什么来。她的手如同扫过纸面一般，从一端到另一端横向移动，并反复重复着这个动作。那是与常人截然不同的作画方式。

　埃兰卡捏着杯子问道。

「你在画什么？」

「星星」

「不是看着画的吗」

「是凭想象。工作时思考的内容」

「工作是指，和刚才那个人……」

「在睡觉的时候哦」

　关于那件事的联想浮现在埃兰卡的脑海中。同时也让她记起，自己以前曾见过这个女孩的裸身。然而，当时那种皮肤发紧的厌恶感，已经不复存在了。心中藏着对方是仿生人的念头，她还是鼓起勇气问道。

「和陌生人——」

「诶？」

「和陌生人睡觉，是什么感觉？」

「嗯……恐惧、麻烦，还有一点点兴趣吧」

「和人类是一样的吗」

「也不尽然。我们比人类更结实。不需要担心被传染疾病，也不用担心未来」

「不讨厌吗？」

「这要看对象是谁。在我看来，你做的事情反而更可怕」

「是指和拉戈斯睡觉吗？」

「是指作为政治家去会见那么多人。你不知道对方会做什么不是吗？会到这里来的男人或女人们，他们的心思可是很明确的」

「有被打过吗？」

「算是常有的事吧。也有那种有特殊癖好的人呢」

「那还真是辛苦呢」

「这是工作嘛。不过，是可以修理好的」

　欧若拉冷淡地说道，继续活动着双手。埃兰卡注视着光之壁对面的她，喝了一口茶。温热的感觉从喉咙一直滑入腹中。

　“倒不如说，”欧若拉开口道。

「我所恐惧的并不是那种事」

　她的动作变得迟缓起来，仿佛手臂上被坠上了重物一般。

「和人睡觉是可以找到借口的。可以说是因为我们被塑造成那样。但除此之外的事情呢？当我想要表达自己的内心时……」

「你是害怕无法找借口吗？」

「不。我害怕的是，连这种想法是不是也被预先植入的」

　那只像在爬行般缓缓移动的手，突然停住了。她就这样像个摆设一样静止不动了。

　埃兰卡站起身，走到欧若拉身旁。当她窥见画板时，不由得屏住了呼吸。

　画板上蔓延着一片星云。那是一幅仿佛从横穿银河系边缘的飞船上眺望到的、光与暗交织的浪潮。五彩斑斓的星辰正静谧地闪烁着，被精细地描绘了出来。

　埃兰卡简直无法相信，这竟然仅仅是用黑色一种颜色画出来的。

　然而欧若拉却用沉重而阴郁的声音说道：

「这是属于我的吗？还是说，是造物主让我画出来的呢？」

「……这是你自己练习之后，才变得这么好的吧？」

「那种练习，难道不是被预先编写好的吗？——这就是我想说的。我们无从知晓真相」

「那种区别真的有那么重要吗？」

　机械少女抬起头看向埃兰卡，露出了疲惫的微笑。

「你应该知道那种被某种伟大的存在从背后注视的感觉。毕竟你，也是受人指使才踏上这条道路的」

　埃兰卡吃了一惊，低声喃喃道。

「你刚才，都看见了吗？」

「刚才？」

「伯父来家里了。所以我……就跑出来了」

「那这么说，你是甩掉他了啊」

　笑着说完这些后，欧若拉抬起头看向天花板上的灯光。

「人类可以摆脱某种诅咒。但《恋人们》所受的束缚是看不见的。难道你不觉得，想要甩掉那些看不见的东西，是很困难的吗？」

　埃兰卡默默地注视着她。

　欧若拉转过身，突然开口说道。

「他抱过你几次？」

　埃兰卡的脸颊瞬间红了起来。她本想用反问回击，但又打消了这个念头。

「很多……次哦」

「拉戈斯是个伟大的人。在《恋人们》之中，没人能像他那样强大，有着如此长远的眼光。但即使是他，也有着同样的烦恼。无论堆砌多少石块或木材，都无法证明自己已经摆脱了束缚。……我想，他是希望你为他生个孩子」

「孩子？」

　埃兰卡不由自主地抚摸着小腹。但随即她意识到了什么。

「可是，《恋人们》不是无法生育后代吗？」

「当然是这样。可正因如此，才显得意义非凡啊」

　埃兰卡环抱住自己的身体。一种不知名的、细微的波澜从身体深处涌出，让她禁不住颤抖起来。

「是吗……」

「那你呢？你想要孩子吗？」

「被你这么突然一问……嗯，怎么说呢」

　埃兰卡止住了话头，沉默了片刻，随即轻轻点了点头。

「我觉得……我很开心」

「是吗」

　欧若拉注视着埃兰卡的脸，但很快就别开了视线。

「很好呢」

「……欧若拉」

　少女猛地站起身，走向门口一侧的传声管。她对着管子说了几句，随即回过头来。

「拉戈斯回来了。他手头的工作好像告一段落了」

　埃兰卡站起身，走向门口。

「谢谢你的茶」

「没关系。毕竟是我邀请您的」

　埃兰卡走出了房间。在告知了去路后，欧若拉走进了房间。

「那么，再见」

　门关上了。

　走在路上，埃兰卡心想——《恋人们》的工艺品之所以如此受人青睐，或许正是因为她们将那样的心意，倾注到了制作的作品中吧。

　她又想，自己无法为拉戈斯生下孩子。唯一能做的，就是接受他的心意。那究竟该如何去表达呢？

　当然，她并没有打算因此而荒废自己的工作——。

　回到船首的房间后，他正在那里等待。拥抱过埃兰卡后，拉戈斯看向了房间里放置的行李。

「她出来了吗？」

「嗯，让她在这里住下了」

　拉戈斯只是轻轻点头，什么也没有问。

　埃兰卡坐在了不知何时已成为自己容身之地的书桌椅上，注视着伏在制图台前的他。这是一个高大强壮，却又缺失了重要部分的男人。

「拉戈斯」

　男人没有回答，只是动了动肩膀。

「你最想要的是什么？」

「愿望吗」

　拉戈斯停下手头的动作，微微抬眼。

「人类世界的繁荣」

「什么呀，那算什么。一点也不像你」

「只要世界繁荣，人类就不会再对我们的存在侧目。现在——我们太显眼了」

　“啊……”埃兰卡点了点头。这个男人并不追求名誉或权力。他投身于建筑的热情，仅仅是为了留下自己亲手创造的痕迹，而非为了以此博取赞美。

　或许，他所希求的不过是默默无闻地守护着《恋人们》，平静地生活下去。

　但如今的殖民地，并不允许他这么做。也不允许像卡多姆或阿克里拉那样的人这样做。

　而能够改变这一切的——。

「拉戈斯」

　察觉到了她语调中的深意，他转过身来。

　埃兰卡说道。

「我会掌握这个世界」

‡

　十一月十日夜晚，夜风中混杂着些许白色颗粒，次日清晨，首都便被笼罩在一层薄薄的帷幕之中。

　那是比去年提前了二十多天的初雪。

　然而，首都的人们甚至等不到亲眼看见雪，便早早地开始了过冬准备。给室外的工具盖上防尘罩，封住门窗的缝隙，修补好防寒衣物并穿在身上——这一切，全都是因为配电限制。如今，家家户户晚上顶多只能点亮一两盏灯，根本无法使用取暖设备。

　物资价格在无人管控的情况下持续飙升，商店的货架已变得空空荡荡。在买卖双方都日渐稀少的自由市场上，唯有卖木炭的地方聚集着人群，人们神情焦躁地争抢着木炭，并时常引发争执。

　偷窃与抢劫横行，治安状况急剧恶化。

　怀揣着不安与不满的众人们，在渴求着救赎。或者至少，渴求着某种救赎的征兆。

　在这样的市民之间，关于褐色怪物的传闻迅速传了开来。

　那是只会在夜晚现身的怪物。它比常人高大，外形奇诡却又带着一股威严的美感，行走于深影之中。它对无辜的市民视若无睹，但只要遇到盗贼或暴徒，便会将其一击击溃。有时它也会接近孩子或老人，却不会伤害他们，只是用那长着凶刃的利爪轻轻触碰一下，随后便消失了身影。

　而在它的身侧，始终伴随着一名不起眼的黑衣男子。

　在每天都能从城内某处听到枪声或破坏声的动荡生活中，这则传闻在人们心中播下了名为希望的种子。

　他们很快就会采取什么行动了吧……。

　打倒那暴虐的领主督，夺回曾经的安稳生活……。

　这则传闻，渐渐与近来声名鹊起的埃兰卡・基杜鲁议员的行动挂上了钩。市民们甚至形成了一种近乎信仰般的执念，坚信这双方不久后定会联手策划什么大动作，也渴求着他们能这么做。

　对于这种动向——身为传闻当事人的卡多姆，感到相当的不自在。

　他带着伊莎莉在夜间出行确实是事实。伊莎莉对奥里吉内斯市内的许多地下道出口了如指掌，他们正是从那里出入并现身的。这是埃兰卡与阿克里拉提议的策略，意在加剧市民的不安，从而推高人们渴望领导者或救世主降临的舆论氛围。

　但卡多姆对这种煽动行为很是抵触。他认为这只会给人们带来毫无根据、依赖他人的虚假希望，而且一旦有人想起赛纳赛爆发的疫病事件，或许还会将这种行为解读为截然相反的意味。

　就这么持续了十次左右，或许是觉得厌烦了，伊莎莉开始拒绝配合，卡多姆便顺水推舟地终止了夜间的徘徊。

　尽管如此，伊莎莉并没有拒绝担任通往各城市的向导。卡多姆对此感到在意，某次在与她行走于黑暗之中时，他开口问道。

「伊莎莉，你明白这是什么吗？明白我这些行为的意义吗？」

　感受到她微微点头的动静，传来了伊莎莉的声音。

「卡多姆在减少祭品」

「那些被献给领主督的祭品吗。用你的话来说，我只是想保护人们，免受甲板长的蹂躏」

「甲板长是个弱小的人类」

「确实如此。正因如此，他才忍受不了这里的生活，想要逃离。把我们抛弃在这里」

「是这样吗？」

　伊莎莉那副出乎意料的语气，让卡多姆感到惊讶。

「你不知道吗？甲板长正打算乘着牧羊人号逃离殖民地啊」

「牧羊人号是什么？」

「连这个都不知道吗？我明明在你面前提过好多次了」

「是那艘会飞的船吗？」

「那是航空巡逻舰。那不过是军警为了模仿真正的牧羊人号，特意取了个看起来威严的名字罢了」

「真正的……」

「那是从堡垒峰地底为殖民地供应电力的船，也是领主督统治系统的核心。你该知道的吧？」

「原来那是牧羊人号啊」

「没错。我们正打算把它夺回来」

「……那太危险了」

　就在这时，两人走完了漫长的地下通道，抵达了熟悉的出口。在砖石墙面前，穿过去就是靠近雄阁的斯特林河泄洪渠。

　然而，伊莎莉止住了卡多姆开始拆除砖石的手。

「别从甲板长手里抢夺那艘船」

「什么？」

「很危险」

「危险？这点我早就做好了心理准备。毕竟我们是要摧毁维持了三百年的体制啊」

「不是指那个。并不是甲板长会有危险，而是卡多姆你们——」

「伊莎莉……如果不放任甲板长不管的话，整个殖民地都会陷入饥饿与严寒之中。哪怕再危险，我们也必须去做！」

「伊莎莉……伊莎莉只会保护卡多姆一个人。哪怕人类都死光了，我也要保护卡多姆！」

「那样子根本毫无意义」

　当卡多姆语气强烈地说完，伊莎莉像是受到了伤害般瞪大了眼睛，向后退去。尽管心怀愧疚，卡多姆还是扭过了头。

「理解一下我吧。要么帮我和大家一把，要么就什么都别插手」

　伊莎莉神情沮丧，一直低着头没有看他。卡多姆穿过石墙，来到了放水路。

　当卡多姆回到雄阁时，那里已是一片骚动。除了《恋人们》的成员外，还有不少义勇兵和《海之一统》的男女进进出出。看来是发生了什么事。

　卡多姆跑下楼来到木灵之间，从埃兰卡那里听到了消息。

「领主督的登船时间已经查出来了」

「你说什么？是什么时候？」

「十二月三日。他们打算从十一月末开始，借着举办移民祭游行的名义，对反对势力发动总攻击，并在初一启动登船和装卸作业」

「确定吗？我从萨桑市的食品商那里听说是十二月中旬」

「看来那是伪造的情报。这次向我们告知情报的是她」

　埃兰卡指了指房间角落，一名皮肤黝黑的中年女性正被两名《恋人们》的成员监视着。她捂着脸崩溃大哭。

「伊兹米尔艺术厅长官。她持有八号登船许可证」

「原来如此……那我们必须得比预定计划更早行动才行」

「我们现在正在敲定作战的大纲。过来这边」

　埃兰卡带着卡多姆走向木灵之间的中央桌台。正在摊开地图与拉格斯及其他人商讨的阿克里拉抬起头来。

「卡多姆，你来了？好，虽然才刚回来就这么说很抱歉，但明天早上你得去一趟纽夸尔」

「等等，关于第三逻辑团的联络呢？」

「那部分由我们来办。已经找到最适合做联络员的人选了。埃兰卡，在卡多姆出发前，得让他把演讲草稿写好才行」

「虽然还没写好，但没问题，我会写封信给那边」

　阿克里拉与埃兰卡正干练地推进着讨论。这两人前不久还针锋相对，如今大概是因为性格都很积极的缘故，倒变得投缘起来。这是好征兆，卡多姆心想。

「作战的最终目的是夺取堡垒峰。战术上要将敌人从城中剥离出来，将军警的机械化部队、石工，以及巡逻舰分断并各个击破。为此，要通过时间差发动佯攻。第一，由各城市联合发表宣言。第二，攻击城下。第三，从纽夸尔派出地面部队……」

　阿克里拉几乎完全掌握了作战的技术细节。目标、日期、手段、人员、装备，他一一决断，毫不迟疑。他的每一句话都引得在场众人点头称是。作为指挥官的素质，如今看来已然完全开花。但卡多姆察觉到，在那个地方，某种更深远的东西正在形成。

「步骤就是这样。埃兰卡，没问题吧？」

「可以。就按那个方针行动吧」

　埃兰卡站在桌子的上首，俯瞰着全局。在她身上，能感受到某种与往日截然不同的、切实可靠的东西。

　讨论告一段落时，探出身子的人是她。

「那么！既然任务内容已经明确，最后还有一件事需要定夺。那就是，由谁来担任本次作战的最终责任人」

　此言一出，坐在末席的《恋人们》成员斯基特尔装模作样地说道。

「就是当作战失败时，第一个被吊死的人对吧」

「别说这种让人泄气的话！」

「哎呀，真要是那样，从副手开始，咱们大家不都得排着队一起上嘛」

　听着斯基特尔和欧若拉的斗嘴，大家都不禁莞尔一笑。众人的目光移动，投向了一位少年。

　然而，被众人注视的阿克里拉摇了摇头，指向了埃兰卡。

「我只负责战斗。把方方面面全部统筹起来这种事我可做不来。——这担子就交给你了」

　迎着众人的目光，埃兰卡点了点头。

「我埃兰卡・基杜鲁，在此代替第二十一代殖民地临时总督，竞选革命政府首任首脑。推荐人为舰长奥雷利亚。有人有异议吗？」

　沉默笼罩了会场。

　卡多姆鼓起掌来，打破了寂静。阿克里拉随即跟上。

　随后的掌声浑然一体，再也分不清是谁在鼓掌。

　在充满兴奋与战意的会议散场后，卡多姆被等候在一旁的人叫住了，陪伴在那人身边的正是《海之一统》的成员。那是两名看起来有些眼熟，又有些怪异的男子。

「请问是濑秋・卡多姆先生吗？」

「啊，是的，请问是……」

「啊，终于见到你了！是这样的，我们是在塞纳赛陷落时逃出来的……」

「塞纳赛的？」

　面对瞪大双眼注视着自己的卡多姆，个子较矮的那个男人有些难以启齿地说道。

「只有我们自己逃了出来，真是非常抱歉。不过我们离开那里的时候，有一位女士，就是那位护士，托我给你带个话」

「……她说了什么？」

「她说，请不要勉强自己」

　卡多姆用力攥紧了拳头。矮个子男人垂下头说道。

「在那之后，她似乎就去世了。和那些伤员们一起」

「……」

「真是不巧，当时太匆忙，没能问出她的名字……你心里有数吗？」

「……不，我知道了。谢谢你」

「是吗，那就好。这样一来，这肩上的重担总算卸下了」

「这哪里算得上好啊，阿什」

「吵死了，我不是那个意思！」

　即使那两人已经走远，卡多姆依然呆立在原地。

「卡多姆……」

　阿克里拉走过来正想搭话，可察觉到卡多姆的神情后，他又把话咽了回去。

　阿克里拉意识到，自己的挚友在迟了两个多月后，也遭遇了和自己相同的命运。

　十一月二十八日，殖民地的萨桑、波尔图诺沃、约尔、尼日尼—马尔格里斯克、永宁昌、长崎、霍林兹黑德、图伊通加这八座城市，以及米杜巴拉的牧羊人们，宣布直属于行星联合行政权。

　二十九日，纽夸尔市发表了同样的声明，并承认了得到六十七名旧自治议会议员支持的埃兰卡・基杜鲁为临时总统。

　随后，基杜鲁发表了美尼・美尼・希普新民主政府的成立演说。

第九章 史乘的底端

　――美尼・美尼・希普的各位，大家早上好！

　――我是从首都郊外米杜巴拉地区选出的自治议会议员，埃兰卡・基杜鲁。我现在正在纽夸尔市的市政厅向大家讲话。此次，我承蒙自治议会六十七位同僚的信任，肩负起殖民地新政治体制的最终责任与最终决定权。我承诺将以公平透明的方式，在尽可能的早期阶段询问全体选民的信任，也恳请大家谅解我暂时担任此职。

　――殖民地的同胞们！我在此必须公布一个重大的事实。这与一直以来代表行星联合统辖权的尤雷恩・克鲁格三世的企图有关。根据一百多位可靠友人的报告，尤雷恩三世正试图私自夺取作为美尼・美尼・希普和平与繁荣基石的宇宙船牧羊人号。

　――牧羊人号是行星联合借予移民们的公有财产，其使用权归属于所有移民及其后代。殖民地临时总督终究只是牧羊人号的操作员，因此才冠以“临时总督”这一头衔。不得不说，他将牧羊人号据为私有目的的行为，显然是越权之举。

　――殖民地临时总督在过去的三百年间一直平稳地治理着殖民地，这份功绩无人能否认。但我们也同样不应否认，在这些功业背后存在着许多令人悲叹的行径。历代临时总督不断累积这些罪业，尽管屡次被有识之士指出，却从未加以改正。最终导致了包括约尔市的坎布伦医生在内的八名勇于发声的人士被处决。此外，大家应该也很清楚，去年八月曾有一座城镇被烧毁，所有反对者都被赶尽杀绝。

　――身为人类，同时身为行星联合的市民，我们不应再对他人的暴行熟视无睹，也不应继续服从于他。更不应该让尚且年幼的尤雷恩三世，继续待在“临时总督”这个错误百出的职位上。

　――让我们打倒他，废除一切错误的根源——临时总督制，由大家之手建立起全新的政府。

　――我基杜鲁，愿为此助大家一臂之力。各位――

「切断」

　军警总监扎莉切用平板且低沉的声音命令道。随从胆怯地关掉了广播。

「基杜鲁真的在纽夸尔吗？」

　听到扎莉切的话，会议室中排成一列的幕僚中有一人站起身，面色沉郁地报告道。

「据联络员报告，确实如此。基杜鲁议员从昨晚半夜起就在纽夸尔被目击了。虽然尚不清楚她是如何从首都脱身的，但有可能利用了地下隧道。据称有三十名以上的议员也以同样的方式转移到了纽夸尔」

「纽夸尔现状如何？」

「截至今天黎明，市民及来自其他城市的八千名义勇兵已经集结完毕。据说其中包括数百名“海之一统”的残党。他们正在准备远征，预计今天傍晚就会向首都进发」

　一名指挥官举手发言。他是被从塞纳赛紧急召回的第五逻辑团团长。

「放置不管吧。我们的目的是让牧羊人号顺利发射。只要争取到时间就行了」

「阿尔卡萨」

　在扎莉切的示意下，第二逻辑团团长阿尔卡萨大佐开了口。

「从昨天开始，城郭北面的物资集散地就遭到了来自海侧的攻击。如果不把那里的物资搬运过来，牧羊人号就无法发射，但现在搬运工作受到了阻碍」

　幕僚们代扎莉切询问了起来，而她只是默默听着。

「敌人的数量多吗？」

「并没有那么多。充其量也就几百人吧」

「那种程度的对手，应该很快就能扫荡干净吧」

「因为担心流弹会波及物资，所以无法使用巡逻舰等重火力。受限于地理条件，也无法投入大军。敌人正是看准了这一点，才据守在重要据点里」

「纽夸尔部队的目的是为了与那些家伙汇合吗？」

「应该是吧。我们不能无视这一点」

　谈话间隙，幕僚继续说道。

「参谋部在此提出以下作战建议：第一，尽可能利用航空巡逻舰及石工部队形成绝对优势兵力，歼灭纽夸尔敌方部队。第二，派遣机甲步兵部队负责奥里吉内斯市下的戒备。第三，在镇压纽夸尔后，再解决集散地受袭的问题。我们的依据是市内目前不稳的局势。现状下最大的威胁是奥里吉内斯市民的大规模起义，我们认为在起义爆发前，迅速镇压纽夸尔方面的动乱是最高效的手段」

　指挥官们纷纷点头。敌人正在通过多线作战试图切断我们的联系。为了应对这一点，尽可能不分散兵力，而是利用时间差集中投入兵力进行各各击破，这是顺理成章的战术。

　但是，扎莉切并没有点头赞同。

「只靠巡逻舰和石工，就能攻下纽夸尔吗？」

「想要占领市区是不可能的。但削减其战斗力是可以做到的」

「将先导工兵部队留在市区是因为石工无法应对叛乱，对吧？」

「正是如此。石工不适合负责镇压市民，最适合的还是将其投入前线进攻」

「那你觉得那些家伙会连这点都没考虑到吗？」

　幕僚僵硬了神色。扎莉切冷峻地下达了命令。

「进攻纽夸尔由巡逻舰和先导工兵部队负责。用绝对火力迅速歼灭敌人后，直接突入市区，制服基杜鲁和其他叛乱首脑。石工负责市内警备。如果发现有不稳的动向，直接用武力应对」

「可是那样的话，市民中会出现死伤……」

「不是市民。在这种局势下引发骚乱的家伙，无论是什么人，都不可能是普通平民。他们全是敌人」

　扎莉切站起身，环视了一周在座的人。

「这是最后的一战了。只要能挺过现在的状况，就能登上牧羊人号，启程前往星辰大海。但如果防守失败，连同船体在内，我们都会被火焰吞噬。都给我做好觉悟」

　指挥官们倒吸一口凉气，纷纷起立敬礼。

　散会后，一名将校凑到扎莉切身边低语道。

「阁下，您打算什么时候登船？如果可以的话，属下想随您一同……」

「我大概，不会登船」

「不登船？」

「是的」

　扎莉切回答时，脸上浮现出一抹异样且粘稠的阴暗笑意。

「毕竟好不容易才等来这个机会，总得好好享受一番才行」

　堡垒峰的停泊台内，仅剩的三艘巡逻舰陆续离地升空。船舷边装饰的电灯花环被扯断，像残破的丝带般垂落。

　在远下方的第四郭练兵场上，矗立着几座类似木质橹台的建筑。直到两天前，那些装饰物还是为了备战正式的移民祭而搭建的。如今大半骨架已被拆去用作物资，只剩下一副残缺不全的样子被丢弃在那里。先导工兵部队像蚂蚁队列般从一旁经过，穿过装饰仅完成一半的拱形正门，向外出发。寒风呼啸而过，无情地卷起摊开的横幅，仿佛在嘲笑一般将其吹走。

　在这场早已被市民乃至临时总督府人员遗忘的移民祭筹备现场，唯有一名少年，从高耸的城墙上悲伤地俯视着一切。

　深夜，十一月的最后一天即将开始，一队人影沿着卡林顿地区的斯特林河护岸缓步前行。

　这支约二十人的队伍很快钻进了护岸旁暗渠化的放水路中。领头的男子弄塌了一处石墙，咔哒一声握紧了某样小东西。在他身后，一名身着黑衣的少年向后方的同伴低语。

「检查武器和装备，最终确认。带上钢丝弹了吗？」

　队伍在黑暗中窸窸窣窣地确认着行囊。不久，一名娇小的少女应声道。

「全都OK」

　那是《恋人们》的欧若拉。她正穿着黑衣，一副理所当然的样子混在一直与阿克里拉进行隐秘行动的萨姆和奥西安等人之中。

　阿克里拉向卡多姆搭话。

「卡多姆，谢谢。你可以回去了」

　然而，卡多姆摇了摇头。

「不，我也要去」

「会碍事的。你连十个引体向上都做不到吧」

　阿克里拉冷冷地说道。但在那语气深处，透着一丝关切。

　感受着这一点，卡多姆依然坚持道。

「军警已经把石工投入市街了。就算不潜入城内也很危险。而且，你们根本没见过领主督的长相，我可是见过面的」

「那种事看看就知道了。好了，老实等着」

「不行，我要去。没道理孩子能去，我却去不了」

「我虽然长这副模样，但年纪可是比你爷爷还大哦」

　被卡多姆指着的欧若拉双手叉腰回敬道。

　正当众人争执不下时，褐色的身影如同从石壁中涌出一般，轻盈地显现出来。随行的男人们屏住了呼吸。阿克里拉紧绷着神经，轻轻抬手打了声招呼。

「好久不见，伊莎莉」

　他以前曾和卡多姆一起见过这名女性。虽然至今谈不上喜欢，但至少并不敌对。

　伊莎莉那边似乎并没有什么兴致，只是瞥了一眼，便将视线投向了卡多姆。

「卡多姆」

「啊，我也去」

　卡多姆说完便带头走进了通道。因为之前也曾让埃兰卡和其他人类使用过这条通路，伊莎莉默不作声地走在了前面。

　阿克里拉无奈地叹了口气，与“海之一统”的同胞们一同进入通道，将石壁闭合。

　十一月三十日清晨。

　在首都西南方米杜巴拉那弥漫着寒冷雾气的丘陵地带，彻夜在山丘背阴处挖掘横穴的男人们停下了手中的活计。

「你听见了吗？」

「什么？不，等等」

　从遥远的天际传来一阵低沉的轰鸣与风声，宛如闷雷伴着穿堂寒风。小队队长走出洞穴抬头望向丘顶，只见负责放哨的士兵正大幅度地挥动着单手。队长赶忙回到洞中下令道：

「要开始了。完成伪装，全员武装集结！」

「呜呜，好冷啊……」

　男人们用事先准备好的泥土和树枝封堵住洞口，全副武装地爬上了山丘之巅。随着弥漫的雾气逐渐变淡，可以看到周遭许多丘陵上，也聚集着如芝麻粒般细小的人影。那是参与到战线中的义勇兵。

　一名从约尔市赶来参战的年轻人，正摆弄着昨天刚发到手的便携式防空火箭筒，动作生疏地问道：

「这玩意儿，真的对那种庞然大物般的巡逻舰有效吗？」

「没问题的，一定能把它打下来。别废话了，快做好准备！」

　风声渐强，似乎正在逼近。男人们咽了咽口水，屏息以待。

　一阵风吹过，雾气被吹散。前方的天空中，几道形似昆虫的细长黑影正排成纵队横向掠过。

「巡逻舰……」

　就在这时，巡逻舰下方的地平线上迸发出点点光芒，灰色的炮烟随即扩散开来。曾有过塞纳赛实战经验的队长高声喊道：

「是先导工兵，趴下！」

　伴随着破风声，炮弹纷纷落地，瞬间轰鸣四起，炸起漫天泥土碎石。

「哇，好厉害……！」

　捂着耳朵趴在地上的年轻人抬起头环顾四周，脸色变得惨白。

「队长……？」

　被泥土半掩的人体残骸，横七竖八地倒在触手可及的地方。

　男人吓得瘫坐在地，向后退缩。紧接着，耳边又传来了破风声。

　男人扔下武器，发出尖叫，转身向后方逃去。

　连绵起伏的丘陵宛如一群游动的鲸鱼，山丘之上，接二连三地炸开团团火球。

　这天清晨，推进至丘陵地带的纽夸尔军，由于预料到了巡逻舰和石工部队的迎击，结果遭到了先导工兵精确炮火的重创。在抵抗了约两个小时后，由于先导工兵部队的不断推进，他们被迫开始撤退。

　与此同时，首都奥里吉内斯正陷入一场剧烈的骚乱之中。

　前天清晨，随着广播中突然传出纽夸尔革命政府的声音，首都的日常运作瞬间停滞。正在吃早餐的家庭放下了手中的叉子，街角的咖啡馆里，路人们纷纷驻足，仔细聆听着一遍又一遍播放着埃兰卡讲话的广播。人们脸上带着惊讶、困惑与不安，窥探着周围的动静。

　最先开始暴动的是那些血气方刚的年轻人和积压已久的工人们。他们在城里各处发出嘶吼，那声音仿佛是从长期的苦役中得到了解脱，又像是被逼入了绝境后的绝唱。他们踢翻路边的垃圾桶，砸碎商店的玻璃，甚至将杂物投向道路以截停车辆。驻扎在附近的士兵和石工们迅速赶到，用吗啡枪将其击昏，局面一度平息。但不到半小时，另一条街又发生了骚乱，部队调转方向赶去，没过多久，其他地方又传来了叫喊声，暴动开始蔓延开来。

　不断壮大的暴徒们夺取了士兵的武器，渐渐地，他们开始齐声呼喊着同一个口号。不知不觉间，这声音传到了在外围观望的人群耳中，并最终席卷了整座城市。

「领主督，滚下去！

　领主督，滚下去！

　领主督，滚下去！」

　呼喊的人们找到了同伴，汇聚在了一起。正准备去上班的男人们停下脚步，从公交车上走下来加入了队伍。沿街的家家户户人们夺门而出。原本打算继续营业的店主和女招待，在客人们纷纷离店后，也抛下围裙加入了集结的群体。

　身手敏捷的男人爬上军警哨所的屋顶，撕下了招牌。有人拿来油漆在上面狂乱地写下标语。类似的抗议牌被接二连三地制作出来。集结的队伍膨胀到了成百上千人，向着同一个方向涌去——那是通往堡垒峰，临时总督府的方向。

　在奥里吉内斯五处自发形成的游行队伍，沿着大路前进并相互汇合，彻底填满了街道。呐喊声宛如地鸣般震颤着家家户户的墙壁，沉重的脚步让大地都在摇晃。人们满脸通红，陷入了狂热。有的人愤怒，有的人激动，尽管每个人的情绪各异，但口中的呼喊却整齐划一。

「领主督，滚下去！

　领主督，滚下去！

　领主督，滚下去！」

　膨胀到近十万人的群众在通往第四郭的大门前汇集成一股洪流，发出了震天的咆哮。人们知道巡逻舰和先导工兵此刻并不在首都。他们像曾经在远征塞纳赛前那样，不停地呼喊着，要求那位瘦削的少年君主现身城墙。

「领主督，滚下去！

　领主督——」

　突然间，一声声宛如开启香槟酒瓶的轻响接连响起，盖过了游行口号的尾音。随即，人群中接二连三地有人像被剪断线的木偶一样瘫倒在地。

　在死寂的人群上方，临近十字路口的建筑楼顶，出现了无数白色的身影。他们用高亢的声音发出了警告。

「解散集会！解散集会！命令即刻生效，不服从者格杀勿论！」

　石工们一边喊着，一边已经扣动了扳机。他们向人群密集的区域居高临下地射出吗啡弹。随意发射的液弹精准地击中了头部或胸部等要害，夺走了许多人的性命。

　广场瞬间陷入了极度的混乱。愤怒的咆哮与惨叫声此起彼伏，人群如同拍打在礁石上的巨浪，脚步声轰鸣，随之左右摇摆。一部分暴徒为了打倒石工，撞开了建筑物的门扉。然而，早已在屋内埋伏好的大批石工立即发射箭弹，将人类射杀。

「解散！」

　女人们因恐惧而面容扭曲，四处逃窜；愤怒至极的男女老少发出嘶吼，丢掷着木棍和碎石。石工们以毫不留情的射击予以还击，将民众逐一击倒。

「上，干掉他们！把那帮家伙全都宰了！」

　监督兵朝着第一巡逻团的石工们咆哮着。那是一个粗野而昏庸的男人，不过是刚好被凑数分配过来，对石工一无所知。他正如上官所说的那样，盲目地下达着杀戮的命令。

「开火！不射击的话，被干掉的就是你们！」

「莉莉……莉莉她……」

　莉莉正陷入苦闷之中。她想要反抗，而且她做得到，理智上她已经完全明白这一点。

　然而，在最关键的时刻，她依然无法迈出那一步。是因为新的主人伊莎莉消失了，导致她无法获取指令吗？并非如此。要下定决心，还缺最后一样决定性的东西。但她不知道那究竟是什么。

　她与姐妹们排成队列，一边追击着如同潮水般退去的群聚人群一边疯狂射击，同时却感受着仿佛自身正在被射杀般的痛苦。头部的刺痛、足部的刺痛、胸口的刺痛。共意识正在以前所未有的规模扩张。不仅是此处，她与广场上众多姐妹的感觉正连接在一起。每当暴徒投掷石块、用棍棒殴打时，她都感到如同自己正遭受攻击般的剧痛。

　撤退的暴徒群中突然冲出一辆气动机车。箭弹如雨般倾泻而下，车身瞬间被射成了马蜂窝，玻璃支离破碎，即便驾驶员的颈部被击断，车辆依然没有停下。它径直冲入了石工小队，一次性碾碎了七八个石工，将体液和甲壳碎片散布得到处都是。

「吱……！」

　那是莉莉身旁的姐妹。那种仿佛单手手指被尽数折断般的剧痛袭来。精神上的创伤导致莉莉的体液压失衡，瘫倒在地。监督兵见状立刻踹了她一脚，大声叫嚷。

「我叫你开火！刚才那幕你没看见吗！想变成肉泥吗！？」

「莉莉……」

　数万人的惨叫、杂乱无章的脚步声、火焰的噼啪声、投石与撞击的声响——这一切汇聚成巨大的漩涡将莉莉包裹其中。不，被包裹的是所有的石工。莉莉已然成为了承载所有石工感官的中心。

「好……痛……」

　以莉莉・原体为中心，两千余名石工发出了人类所无法听见的苦闷哀鸣。

　进入夜晚，直到清晨，骚乱非但没有平息反而愈演愈烈。分布在奥里吉内斯市内各个角落的一百多个小队，正与暴徒们进行着激战。他们不断散布着箭弹和液弹进行杀戮，也不断承受着投石与车辆的撞击，在伤痛中死去。

　敌我双方的苦痛，此刻正不断磨损、灼烧着作为巨大姐妹集合体的莉莉・石工那共同意识，并试图将其中那个庞大而古老的存在拖拽出来。

‡

　排水沟的混凝土盖板被掀开，轻悄悄地放在了一旁。几道人影从那里接连涌出，排列在墙边的阴影中。

　堡垒峰第三城区，航空巡逻舰船坞。曾经占据于此的巨舰身影已然消失，空旷的空间里只剩下起重机和可移动通道。

　不仅如此，覆着石板的广阔天花板也被绞盘开启着，深秋的寒风呼啸着灌入室内。卡多姆在排水沟中抬头仰望，不由自主地低语道。

「连屋顶都懒得关吗……看来这里已经废弃不用了啊」

「也许只是石工们偷懒没管吧。那帮家伙最近好像乱成了一团」

　阿克里拉说完便率先爬了上去。

　趁着突入小队在前方道路进行侦察时，卡多姆留在排水沟里等待，却被身后伸来的手抓住了手臂，于是他回过头去。带领一行人来到此处的伊莎莉，正一脸沉重地伫立在那里。

「卡多姆，别去」

「都走到这一步了还要说这种话吗？」

「不知道哪里才是安全的」

「现在待在哪里都一样。我说过很多遍了，我一定会回来，你就在这里等着」

　卡多姆说着试图甩开她的手臂，但伊莎莉强行抱住了他。

「不行，卡多姆」

　伊莎莉试图强行拉着他原路返回。就在这时，阿克里拉从排水沟上方探出了头。

「要走咯，卡多姆。——你们在搞什么呢！」

「这家伙不肯放手！」

　阿克里拉“啧”地咂了下舌，随后跳下排水沟，一把抓住了伊莎莉的手臂。伊莎莉发出“嘶——”的吸气声，龇出獠牙试图甩开对方。阿克里拉巧妙地避开攻击，将线圈炮的枪管捅进对方腋下，像是要把卡多姆撬开似地强行将他拉离。

「你打算对卡多姆做什么！想带他一起殉情吗！？」

「吵死了。卡多姆，我们回去」

「你在胡说什么啊？卡多姆，这家伙不行啊，已经吓坏了呢」

「伊莎莉，你……什么时候变得这么胆小了？」

　伊莎莉听后狠狠地瞪向卡多姆，语气强硬地说道。

「伊莎莉才不胆小」

「那你就给我忍着点。别再给我们添麻烦了！」

　随着卡多姆低声叱责，伊莎莉不甘地垂下头，松开了手。

　与阿克里拉一同爬上来的卡多姆，最后回头向下瞥了一眼。在昏暗中，伊莎莉那双琥珀色的眼睛正笔直地注视着这边。

「濑秋先生，快点。守卫要来了」

　在欧若拉的催促下，卡多姆离开了那个地方。

　他们从机库侧面的门来到外面。那里是建筑物与斜坡之间的一处狭窄空间。一行人向不远处的斜坡入口跑去。内部是开凿岩石形成的无人通道，墙边的支架上布满了长长的电线和管路。再往里走是层层相连、错综复杂的阶梯式迷宫，一行人在通道与楼梯间不停穿梭。

　当拐过第五或第六个弯道时，卡多姆担忧地问道。

「路对吗？感觉我们从刚才开始就在盲目地乱转」

「堡垒峰是沿着山体阶梯状建造的。领主督就在最顶端。总之只要一直往上走迟早会到的。我们不是一直都没往下走吗？」

「这种随便的说法……」

「避开了可能有人经过的地方，所以没问题」

　一边说着一边拐过弯角，先行一步的萨姆等几人正站在死胡同的门前窥探外面的动静。阿克里拉他们赶到后，萨姆低声耳语道。

「从这往里就是官邸了。要去主塔的话，必须突破这里」

　看来他们已经潜入到第二郭了。虽然听起来很随意，但阿克里拉的方法似乎是正确的。

　然而，透过门缝窥视前方后，阿克里拉露出了凝重的表情。

「有警卫守着。本来以为接待室的食堂现在应该没人才对的」

「把他们干掉不就行了？」

　面对欧若拉的话，阿克里拉摇了摇头。

「这里太显眼了。如果不至少先把主塔的电梯炸毁，就会让领主督逃掉。绕去厨房那边」

　由于设施建在岩山的正面，岩壁内部修建了许多业务用通道。欧若拉已经背下了事前弄到手的所有地图，一行人穿梭在各个通道之间。途中曾数次撞见工作人员，但在第三次之前，他们奇迹般地在对方出声前将其击倒了。

　然而，这份好运并没有持续太久。在第四次击倒警卫兵时，那名男子在临死之际吹响了哨子。周围的人影瞬间多了起来，通道前方传来了逼近的脚步声。

「到此为止了吗。好，突破过去！」

　随着阿克里拉一声令下，二十多名《海之一统》全员架起了线圈炮。男人们的发梢和枪口被淡紫色的电晕包围，空气中弥漫开因放电而产生的臭氧味。

「什么人！」

　警卫兵们转过拐角现身了。还没等看清对方的脸，《海之一统》便扣动扳机，将线圈炮的子弹倾泻而出。一行人跨过倒下的警卫兵继续奔跑，阿克里拉喊道。

「控制威力！要是得了炮击虚脱症，可没余力把你们拖走！」

　话音未落，前方又涌出大批士兵。与此同时，后方也传来了逼近的脚步声。一行人转过拐角逃跑。这时欧若拉喊道。

「这边是军警总部啊！我们被包围在敌阵中央了！」

「嘛，那也没办法呢」

　阿克里拉回应道，但脸上已浮现出焦急之色。他在回身瞬间推开欧若拉开了枪。一名探头看向拐角的警卫兵捂着肚子蜷缩在地。

　一行人踢开大门冲了出去。眼前延伸开一条铺着地毯、氛围庄重的长廊，与之前的通道截然不同。就在他们奔跑时，前后两侧敌兵齐现。子弹与箭弹交织乱飞，卡多姆身旁的《海之一统》年轻人们接连倒下。

「这边！」

　阿克里拉踢开一扇厚重的实木大门冲了出去。紧随其后的卡多姆，脸颊被寒风扫过。

　那是一处户外的混凝土广场。一侧是作为第一蒸散塔基座的高大主塔巍然耸立，另一侧则是毫无遮挡、垂直向下断开的悬崖，正对着远方的市街。

　这里是航空巡逻舰的系留场。

　阿克里拉盯着主塔大声喊道。

「没人看守！用那个！」

　领主督所使用的电梯入口就在那里。原计划是绕到后面去，但眼下的情况这也是别无他法。一行人向那边奔去。一名整备员正驾驶着配备载货升降台的电动装载车，看到冲过来的众人，他立刻跳下车逃之夭夭。众人从装载车左右两侧穿过，径直奔向电梯。

　然而就在抵达电梯前的瞬间，从后方飞来的迫击炮弹直接击中了电梯。

「舰长！」

　卡多姆不知道是谁在大喊。他只知道，跑在前面的《海之一统》成员，在瞬间扑过来护住了他和阿克里拉。

　爆炸冲击袭来，卡多姆一行人被重重地砸在地面上。

　剧烈的冲击让他的意识模糊了一瞬，但终究没彻底昏死过去。当卡多姆睁开眼时，发现几名同伴正覆盖在他们身上。

「喂，没事吧！」

　他想要摇醒对方，却顿时僵住了。他们的半边身体上扎满了密密麻麻的弹片。萨姆的颈部被碎片贯穿，鲜血涌出，他原本想说些什么，却什么也没能说出来，随即便垂下了头。

　这位如阿克里拉兄长般亲近的《海之一统》成员就这样死去了，卡多姆感到一阵窒息。但他已没有喘息的余裕。

　在逐渐散去的炮烟对面，可以看到被炸得稀烂的电梯门。看来已经无法使用了。

「唔……卡多姆，你没事吧？」

　身旁的阿克里拉捂着头站了起来，但还没等他回答，背后就飞来了箭弹。是从军警总部冲出来的士兵正在开火。照这样下去，他们会被射成刺猬的。

「医生，这边！」

　幸存的奥西安从电动装载车的阴影处招手喊道。卡多姆架起阿克里拉，向那边爬了过去。还有几名尚能动弹的人也同样聚集到了装载车的阴影中。尽管敌方的射击很密集，但好在装载车的结构非常坚固，并没有被贯穿。

「该死……还剩多少人！？」

　阿克里拉起身怒吼道。欧若拉回应道。

「七个人。折损了不少呢」

　欧若拉说着，此时她的左脚已经失去了踪影。察觉到卡多姆的视线，她迅速将脚藏起，露出了微笑。

「我没事的。去看看阿克里拉吧」

「我知道了」

　在剩余四名“海之一统”将线圈炮伸出掩体进行还击时，卡多姆查看了阿克里拉的伤势。一块碎片扎进了他的左臂，拔出来时，他痛苦地扭曲了脸庞。

　卡多姆一边继续包扎，一边观察着战况。当看到欧若拉抱着线圈炮，像《海之一统》那样开始射击时，他大吃一惊。

「你居然也会用那种武器吗？」

「毕竟我是人造人嘛。我之前在手臂上做过改造」

「我指的不是那个。《恋人们》一旦对人类开火的话……」

「别在意那种事！」

　欧若拉说完便扣动了扳机，她的侧脸扭曲着，仿佛在哭又仿佛在笑。她用另一只手死死按住不住颤抖的断臂，将枪管狠狠抵在车体上，继续射击。

「连本特都能做到……我，我也……」

「别乱来，你会崩溃的！」

「我就是为了这个才来的！」

　欧若拉尖叫着，表情瞬间僵硬了。

　与此同时，射击声戛然而止。《海之一统》也停止了开火。

　装载机那边似乎发生了什么。卡多姆放下包扎好的阿克里拉，从车身角落探出一只眼睛观察。

　一名军官站在那里，左右跟随着两台如同侍卫般的先导工兵，四周还有数十名警卫兵重重护卫。

「海老鼠的首领！你就在那里吧！？」

　阿克里拉猛地坐起身来。

「滚出来。我可以饶你不死。还是说，你想变成一具尸体，再被带到一统的面前！？」

　那夹杂着邪恶笑意的声音，在风声呼啸的系留泊位中回荡。

「该死的军人……」

　欧若拉的双眸中浮现出一抹阴郁的光芒。

　卡多姆咬紧牙关，在前方和阿克里拉之间来回打量。那个军官的话想必是认真的。阿克里拉的身份可以作为与各地仍在顽抗的《海之一统》进行交易的筹码。而且，自己身上也掌握着许多他们不知道的秘密。只要交涉得当，应该能换取活命的机会。即便投降，未来也并非毫无转机。

　另一方面，对方要杀死自己易如反掌，只要给先导工兵下达一个命令就够了。

　卡多姆盯着前方，阿克里拉猛然瞪大双眼大叫起来。

「卡多姆，你在想什么！？快住手，别做傻事！」

「死了就什么都没了，但是……」

　背对着阿克里拉等人那呆滞的目光，卡多姆高举双手，从装载机后走了出来。

「别开枪！我是塞纳赛的濑秋・卡多姆，我想谈谈有关《海之一统》那艘隐藏的宇宙船的事」

「……宇宙船？」

　将校的表情有了波动。

「卡多姆！」

　阿克里拉发出了悲痛的呼喊。

　野战型先导工兵看起来就像一只没有下半身的大猿猴。它在小巧的头部下方垂着一具因电池而膨胀的丑陋躯干，肩上扛着巨大的榴弹炮。支撑身体的是从双肩延伸出的左右手臂。其手掌像因疾病肿胀的鸡爪一般，指节粗大，无论岩石还是灌木，都会被它粗暴地一并踏碎。

　虽说为了在崎岖地面行走别无他法，但因为它那晃晃悠悠的姿态，进军速度并不快，人只要小跑就能赶上。

　然而，即便是这种速度，对于身处丘陵地带的纽夸尔军来说依然是巨大的威胁。

　先导工兵的炮击极其惨烈。一旦开始，炮弹就会以每十秒一发的频率猛烈落下。在闪光与冲击波扩散开来，弹着点土烟四起的瞬间，下一发炮弹便紧接着落下。震动、震动，还是震动。布阵的义勇兵们除了缩着脖子祈祷平安外别无他法。耳膜仿佛被那纯白的寂静贯穿，什么都听不见了。但惨叫声确实存在。在雪烟与沙尘中环顾四周，血流满面的同伴正张大嘴巴，发出无声的哀鸣。

　与其说是装填弹药来不及，不如说它们是在疯狂轰炸直到炮管过热吧。在令人觉得过火的密集轰炸后，先导工兵终于进入了间歇期，但它们并不会拖拖拉拉地观察局势，而是晃晃悠悠地摇着身体继续向前，下了山丘，随后从众人的视野中消失了。

　不过，那只是极短的瞬间。二十分钟后，前方的棱线上陆续出现点点白色机影，它们列成长长的横队，再次开始了猛烈的压制炮击。

　接连不断的闪光与爆风，几乎没有任何间歇。没有掩体的义勇兵部队只能趴在地上强行忍耐。一些勇敢的士兵以小队或中队规模发起了突击，但手头的小口径火器和弩箭非但无法击破，连瞄准都做不到，还没冲到近前就成了靶子被轰飞。

　纽夸尔军不断后退分散。在先导工兵后方的上空，三只巨大的飞虫傲慢地俯视着这一切。

　到了九点多，从纽夸尔市议会大厦的楼顶，也能看到那些巡逻舰的身影，以及那连绵不断的炮烟与土烟。议会陷入了一片恐慌。

「现在正是击落巡逻舰的好机会！赶快让航空队出击吧！」

「不行，敌方正将先导工兵部队部署在前方。现在派出航空队也只会被击落。必须等到地面部队搞定那些先导工兵再说」

　想要动用底牌的人与试图阻止的人争执不休，讨论迟迟无法达成一致。面对拼命维持着镇定表情的内伦斯克议长，同席的埃兰卡低声耳语道。

「地面部队真的能压制住先导工兵部队吗？」

「据说他们现在正在重整阵型，准备发动侧翼攻击。如果那能成功的话，或许……」

「坦白说，情况到底如何？」

　内伦斯克脸颊肌肉抽动了一下，微微摇了摇头。

　看到这一幕，埃兰卡的脸色顿时变得苍白。

　如果纽夸尔陷落，他们的计划就会遭遇严重的破灭。阿克里拉等人前往领主督那里，仅仅只是整个计划的一环。即便那项行动成功，如果军警的强大战力依然存在，殖民地的混乱就无法平息。

　况且，埃兰卡并没有将这些告诉在场的多数人。他们依然单纯地认为纽夸尔的战斗决定了殖民地的生死存亡。无论阿克里拉是否成功，己方也必须在这里拿出成果来。

　埃兰卡很清楚，卡多姆和阿克里拉一直在游说那些傀儡师，试图从内部瓦解他们。

　然而，关于倒戈的决定性承诺，却尚未谈妥。

　敌人的先导工兵部队内部一定也存在着巨大的动摇，这一点毋庸置疑。可是，要让他们采取行动，条件还远远不够。

　必须得想点办法——必须得采取点行动才行。

　埃兰卡按住额头沉思良久，终于霍然起身。在感受到整个议会厅的视线聚焦在自己身上时，她径直走向出口。

　一名议员大声喊道：

「基杜鲁首席！你要去哪？想逃跑吗！」

「去前线」

　埃兰卡低声说完，回过头来补充道：

「我要去前线。请帮我安排交通工具」

　随着她的话音落下，第一枚落入市区的炮弹发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　扎莉切一直以来都用着与他人截然不同的视角审视着世间万物。她所追寻的是拥有力量与权威的男人。通过将其一个个巧妙地纳入麾下并让他们俯首称臣，扎莉切登上了殖民地力量的巅峰。

　如今，这座力量的金字塔即将崩塌。即便表面上不愿承认，扎莉切也心知肚明。军警的武器、兵器、士兵，乃至作为工具的石工，都在损耗、动摇。用不了多久，这套巨大的力量体系就会卷入周遭的一切一同倒塌，余波将对外界的一切造成沉重的打击。但那已经无所谓了。

　对扎莉切而言，比起体系崩溃，她所钟爱和渴求的事物即将消逝才是最大的问题。那些正在击溃军警的大大小小的害虫，不过是一群医生、渔民、机械娼妓和名不见经传的小市民。这些人身上缺乏军警男人们那种“内心积压着高压淤泥，却依然能挺拔屹立”的气概。他们只会像那些没有什么值得夸耀、不断被践踏嘲笑，却又一次次挣扎着站起来的家伙一样，令人感到厌烦。说白了，他们丑陋、土气，缺乏那种虚张声势的魅力，根本无法让她感到兴奋。对于这种人，即使刺激他们、诱导他们，用针尖去刺探，也无法品味到让他们瞬间崩溃的快感。镇压这种对手，不过是枯燥的体力活，简直是种折磨。

　总之，在向军警各逻辑团下达最后作战命令后，扎莉切作为公职人员的使命感已几乎荡然无存。留给她的，只剩下一份执念。

　怀揣着这份执念，扎莉切袭击了卡林顿。

　她完全无视了负责城防人员的惊愕与困惑，强行夺取了石工总数四分之一、足足五百体的指挥权，并亲自率领它们冲进了这座迷宫般的城镇。刹那间，受害者的尸体便堆成了山。相比之前的那次进攻，该地区的防备要坚固得多，每推进十米就会有新的伤亡。听着石工们倒地、炸裂、被碾碎发出的悲鸣，扎莉切丝毫不在意，甚至为了清除陷阱，她让后继的石工们接连冲上去，以极其恐怖的强硬姿态不断推进。即便敌方的《恋人们》或义勇兵受伤或投降，她也不曾俘获一人，要么杀掉，要么视而不见。

　她挥舞着纯铜指挥杖，蜂蜜色的长发与披风在风中飘扬，在硝烟、石工们四散的体液以及汽化的吗啡液弹织成的迷雾中穿行。她看起来仿佛被某种不同寻常的亢奋所驱使。事实上她确实如此，但即便如此，她依然美得惊心动魄。扎莉切沉浸其中，享受着这一切。破坏、杀戮与蹂躏，哪怕是这些行为本身都能带来美妙的快感，更何况在尽头处，她还在期待着那场重逢。没有女人会在期待重逢时不散发出光彩。

　处于那种精神状态下的扎莉切，根本不可能注意到配下中存在着拥有鳍状奇特头顶角的石工，更不可能察觉到，以那个个体为中心，所有的石工正在发生某种异变。

　在那一刻，感受到姐妹的苦痛，莉莉・原体发出了无尽诅咒般的哀鸣。

「为什么」

「为什么」

「为什么要承受这样的苦痛」

「我」

「我们」

「不得不」

「接受这份折磨——」

　即便饱受苦痛折磨，莉莉・石工仍遵循命令，炸开厚重的门扉冲入广场。硝烟散去的瞬间，她们发现剩下的《恋人们》与义勇兵们早已排成整齐的枪阵严阵以待。伴随着一阵刺耳的声响，箭雨般的弹幕倾泻而下，莉莉・石工们接二连三地被击倒。瞬间，尸体堆成了山。

　看到这一幕的《恋人们》放下武器，刚松了一口气的瞬间——另一名莉莉・石工个体压低身姿，像野兔一样敏捷地冲了过来。

　她怀中抱着的爆破药束被引爆了。

　连同莉莉・石工在内，周围十几人瞬间被炸飞，机械与人体的碎片四散飞溅。就在敌人面对这惨状陷入呆滞时，剩下两百多体莉莉・石工如洪水般涌入广场，开始疯狂地扫射。

　转瞬间，死亡、伤残与茫然失措涂满了整座广场。孩童般的啼哭、尖叫与细微的呻吟声一齐爆发开来。寥寥无几的轻伤者拖着残躯逃向广场尽头。唯有一道人影留在了原地。那是一位肩宽体阔、威严十足的身影。如粗绳般杂乱的头发在风中摇曳。

　扎莉切踏入了广场。

　扎莉切一眼便认出了对方。「停止进军！」她厉声下令，随后只身向前。在那弥漫着鲜血与焦灼树脂气味的广场上，如同墓碑般静默伫立的男子抬起头，露出了淡淡的微笑。

「莱莎」

　莱莎猛地瞪大了双眼，双唇颤抖，面部扭曲着仿佛想说些什么，却最终什么也没说出口。她小跑着冲上前，一头扎进了男子的怀中。

「拉戈斯……！」

　她将脸贴在他的胸口不断磨蹭，顺着下颌轻轻啃噬，随即移向了他的双唇。伴随着急促的吐息，她撬开了对方的齿关，而拉戈斯也予以回应，环住莱莎的后背紧紧将其抱住。

　那坚硬的胸膛、细腻的怀抱，以及那深不可测的内心。这一切都让莱莎心潮澎湃。在那如同要反客为主般激烈缠绵的深吻之后，她离开对方的双唇，用如少女般湿润的双眸注视着拉戈斯的眼底。

「又见面了呢」

「啊」

「上次有人打扰。现在这里没别人了。或者该说……」

　被拥着腰肢的她向后仰起头，环视着周围的死亡与暴行，随后重新起身靠入男子的胸膛，莱莎微笑了。

「不管谁在场，我都不在乎了」

「你是来见我的吧」

「嗯，很想见你。一直都很想」

「我也是」

「你也一样吗？」

　莱莎内心燃起了一团明亮的火焰，震颤着她的胸膛。但那并非恋爱的火苗，而是与至今为止驱动着莱莎的东西如出一辙的——欲望与情欲之火。

　只要被渴望，就能制造破绽。莱莎瞬息间便盘算好了击倒男人的手段。冷静地，慎重地。就像进行狩猎一样，瞄准他露面的瞬间，给予致命一击。

「你真的很想见我吗？」

「啊」

「你心里一直在想着我吗？」

「啊」

「但你明明和别的女人睡了，不是吗？」

「那不重要」

「重要得不得了。我是想问，光有那个女人就足够满足你了吗？」

　莱莎倾注了自己所有的爱与温柔，在拉戈斯耳边低语。

「埃兰卡・基杜鲁根本不了解身为《恋人们》的你。只有我，我全都明白。哪怕你为了同伴背叛了人类与整个世界，我也依然会守在你身边」

「既然如此，为什么之前没说？」

「傻瓜，因为当时还没到像现在这样的末日时刻呀」

　莱莎张开一只手，仿佛要展示这世间的一半。

「无论领主督胜负如何，奥里吉内斯都很快就要终结了。我本没有任何理由说服你，除了——你正在渴求着我这一点」

「难道不是你在渴求我吗？」

「我只要开枪打中你，事情就结束了。我可以将你捕获，随心所欲地摆布。你要好好体会，我没有那样做的珍贵意义」

「你是要让我对你诉说爱意吗？」

「你想多了。我只是知道，你心里其实是想这么做的。而现在，我所需要的仅仅是你亲口说出来而已」

　莱莎最后一次，倾注了全部的爱意，将柔弱的身躯紧紧贴在拉戈斯身上。这不仅是地位与经历的赌博，更是她身为女性的心身所布下的陷阱。

　拉戈斯手臂依然环绕着她的身体，说道：

「那之后呢？」

「之后？」

「我和你融为一体，周围的一切都随之终结……这样真的好吗？」

「难道还有比这更让人满足的事情吗？」

「有的。那就是让这一切延续下去。你……」

　拉戈斯抓住莱莎的肩膀，将她推开，注视着她的脸。

「能生下孩子吗？」

「孩子」

「是我的孩子。和你一起的孩子。你会把我的印记铭刻在这个世界上吗？」

　过去，当男人们对她说出这句话时，她总会假装答应并试图搪塞过去，但此刻，莱莎却僵住了。拉戈斯并非人类。他是机械，无论交合多少次，都绝不可能让女性受孕。

「我——我会答应你的。但是你……」

「没错」

　拉戈斯深深地点了点头，随后眯起双眼，露出了莱莎从未见过的神情。

「虽然生不出孩子。但是，埃兰卡说她会制造」

　莱莎感到一股寒意从背脊蹿升，那是极度的恐惧。拉戈斯此刻流露出的，是面对敌人才会有的冰冷眼神。她失败了。输给了那个女人。

「“不要再破坏我们的世界了。”……我是想见到你，才这么说的。虽然现在或许已经太迟了」

　说完，拉戈斯从裤子后腰拔出了刀，高高举起。在冬日淡薄的阳光下，刀刃泛起沉闷的光泽。

　见到这一幕，扎莉切猛地将他推开。

「啊啊！」

　转身还是慢了一瞬，从肩膀到腰间掠过一道冗长的剧痛。扎莉切向前踉跄，恐惧与屈辱化作怒火翻涌，她在跌撞逃离的同时回过头，歇斯底里地尖叫道。

「开火！石工们，杀了他们！」

　对于扎莉切而言，即便有过之前在巡逻舰船坞发生的事，石工依然是比男人更加顺从的生物，甚至等同于只会听从命令的机器。

　正因如此，当听到这番话时，她甚至无法理解其含义。

「我们已经终结了服从。扎莉切总监」

　莱莎一屁股坐在石板路上，呆滞地环顾四周。那些本该是忠实机器、一次性棋子的石工们，复眼中浮现出刺眼的苍白光芒，将吗啡枪和箭弹对准了这边。

　那炫目得令双眼刺痛的青光，以及数百个枪口和箭尖。

「这是怎么回事？」

　扎莉切感到一种诡异的错位感，仿佛身体与世界正在一点点脱节。她意识到那是震动。身体在颤抖。在因恐惧而颤抖。

「这是怎么了，你们这些虫子，到底想……」

「我们已不再战斗。以你为终结，战火就此熄灭」

「我……？」

　浑身颤抖到牙齿打颤的扎莉切，在最后一刻做出了殊死一搏。她猛地跳起身，试图冲向身边的石工。

　刹那间，一声沉重而深邃的巨响炸开。

　与其说是血肉被贯穿，不如说是大地被巨锤重击。那声音，是数百个扣动扳机的手指在同一共意识驱使下共同奏出的死亡乐章。

　莱莎・扎莉切死了，死在了一个没有爱人的地方。

　拉戈斯缓缓将视线从那具化作针山的尸体上移开，看向了先前开口的石工。随即，他微微皱起了眉头。

「很久以前见过面啊，领主督的士兵」

「……《恋人们》的首领，没错，五个月前确实见过」

　莉莉・原体回想起雄阁里的事说道，但拉戈斯摇了摇头，嘴角浮现出一抹冷笑。

「不，是在更久以前。看到你这副模样，我终于想起来了。——《休息者卡尔米安》啊」

「《休息者卡尔米安》……」

　莉莉・原体喃喃自语。

　当这个词在她们与姐妹们的共意识中扩散开来的瞬间，奇妙的现象发生了。

「《休息者卡尔米安》」、「《休息者卡尔米安》」、「我们是——《休息者卡尔米安》」

　随着呢喃声，城镇中所有的姐妹们身上，都浮现出了细小的碎片。

　那是色彩的碎片。黑色、赭色、暗红色、深绿色。

　那是温度的碎片。冰凉的、温热的、寒冷的。

　那是气味的碎片。水的味道、苔藓的味道、花蜜的味道、姐妹们身上的味道。

　那是触感的碎片。潮湿岩石的触感、柔软沙砾的触感、同伴肌肤的触感。

　所有的碎片都指向同一个含义。那是某种承载着期待与憧憬、怀念与寂寥的庞大之物。

　那是曾失去，却又注定会再次重逢的事物。

　无数碎片汇聚、交融、凝结，最终化作了一尊巨大的雕像——。

　莉莉・石工，想起来了。

「没错」「没错」「我们」

「一直都在等待着……」

　拉戈斯的声音，敲击着如痴如醉般沉浸在共意识中的莉莉・原体的听觉。

「现在，想起来了吗？」

　莉莉・原体凝视着他，坚定地颔首回应。

「没错。我们是《休息者卡尔米安》。是等待果实成熟的人」

「没错。你们并不是战士」

　听到这句话，莉莉・原体意识到，曾被愤怒驱使做出选择的她们是正确的。那不仅仅是关乎石工一族进退的决心。她们所做的决断，关系到整个殖民地，甚至于两个种族的存亡。

　莉莉・原体带着心中涌现出的那份沉静自信，再次点了点头。

「我们，并不是战士」

　那一瞬间，首都所有的莉莉・石工都扔下了武器。她们释放了紧绷的情绪，即便许多人当场被正在交战的对手杀害——她们依然如同解开了诅咒的旅人一般，缓缓卸下力气，瘫坐在地。

「达达的枷锁已断。我们——绝不再杀害人类」

「老师，您的演技太拙劣了」

　少女带着戏谑的口吻说道。她的声音在颤抖。卡多姆猛地看向那边并伸出手去，但欧若拉避开了那只手，跳上了装载机。她俯视着卡多姆，浮现出一抹僵硬的笑容。

「是虚张声势一眼就能看穿了哦。请让我来做吧」

「欧若拉！」

「我想确认一下。确认我也能做到那一步」

　说完，欧若拉咬着嘴唇望向前方。那台用于搬运和举起重物的粗犷装载机，开始缓缓向前推进。

「确认自己是否也能像他那样，战胜人类——」

「开火！」

　随着军官的一声令下，弹雨倾泻而下，但那台装载机并没有停下。它以正面的钢铁装卸装置作为盾牌，笔直地朝敌人冲去。先导工兵试图冲上前去掩护士兵，但已经太迟了。

　装载机狠狠撞上了先导工兵，将其碾得粉碎。金属、陶瓷碎片和人体残骸四散飞溅。

　紧接着，剧烈的爆炸轰然响起，将这一切尽数吞没。

「欧若拉……」

　卡多姆还呆立在原地，直到被奥西安拉住手臂才回过神来。阿克里拉踉踉跄跄地站起身，大喊道。

「走吧，卡多姆。必须得走了」

「——啊啊」

　卡多姆扶起阿克里拉，带着幸存下来的四名海之一统成员，朝着主塔奔去。

　高塔依傍着身后的岩山拔地而起。虽然岩山背面也设有警备设施，但塔与岩山之间的区域恰好是一个全方位死角。卡多姆一行人无视了损毁的电梯，径直冲向那个死角。奥西安将线圈炮架在肩上，瞄准了上方。在塔与岩山之间，有一条类似过街天桥的楼层。

　那里，正是领主督所在引见室的位置。

　伴随着干脆的声响，钢索弹被射出，精准地命中了引见室的檐饰。奥西安在确认钢索已勾牢并用力扯了扯后，将其递了过来。

「舰长，上去吧」

　阿克里拉将自己的枪背到肩后，从收纳包中取出滑轮。那是以前在执行屋顶间游走作战时用过的。然而，当他试图将滑轮扣在线缆上握住时，脸上露出了痛苦的神色。

「唔……」

　他的一只手臂受了伤。见状，卡多姆直接覆在他的手上握住滑轮，同时环住他纤细的腰，将他紧紧揽在怀中。

「这玩意儿应该能承受两个人的重量吧？」

「如果是老师和舰长的重量的话，大概……”」

　奥西安从塔影中探出枪口，一边警戒着停泊坪的方向，一边回头说道。

「要是被下面的人射击就完了。这里由我来阻击，舰长就拜托你了」

「我知道了」

「还有，尽可能快点解决战斗」

　奥西安和其他男人一起，露出了可靠的笑容。曾经还是个孩子模样的他，不知不觉间竟已学会了如此精悍的笑法。卡多姆心想，“海之一统”果然名不虚传。

　子弹开始飞掠而过。看来士兵们又集结过来了。卡多姆看向好友，阿克里拉眼中闪烁着坚毅的光芒，点了点头。

「走吧」

　阿克里拉按下了卷轴的开关。

　内置的强力弹簧瞬间弹出，将两人如箭一般飞速吊起。狂风拍打着脸庞，引见室转瞬即至。不久，卷轴撞上檐饰停了下来。两人松开手扔掉那次性的装置，降落在了窗框上。

　玻璃呈现出浑浊的灰色，无法看清窗内的情况。他们用随身携带的工具敲击玻璃，却纹丝不动。看来为了防御狙击，特意安装了加固过的玻璃。

「该死，没有入口吗……」

　两人在狭窄的窗框上四下环顾。随后，阿克里拉指向了头顶上方。

「卡多姆，看那里！」

　在主塔之上，还耸立着一根更高的白色圆柱。那是据说是殖民地最早建造的——第一蒸散塔。

　在它的底部，装有一扇圆形的门。

「能用枪打吗？」

「不，那个地方可以爬上去」

　两人从窗框顺着石砌的窗饰爬上屋顶，又从屋顶攀向蒸散塔，互相扶持着艰难爬了上去。圆形的门并没有锁，转动把手后竟轻易打开了，浓烈的蒸汽从中喷涌而出。那是从塔顶释放出来，用于遮挡紫外线的蒸汽。

　两人走入其中。墙壁非常厚，足足有一米左右。在隧道般的入口深处，等待着他们的是一片漆黑。

　阿克里拉打开手电筒，环顾四周。他说了句「没人」，便消失在内。随后跟进的卡多姆降落在类似铁制脚手架的地方。浓郁的蒸汽让视线受阻，但那里看起来像是塔内上下通行的螺旋楼梯。两人走下楼梯。

　下方，发出低沉运作声的蒸汽发生装置像黑色的怪物般蜷伏着，前方就是通往塔外的门。阿克里拉伸手去推，却不知为何无法打开，一动不动地伫立在那里。

　接着，他突然回过头，仿佛在寻找着什么一样，将手电的光束四处乱扫。卡多姆疑惑地问道。

「你在干什么？」

「没有天线」

「天线？」

「领主督的天线。就是用来和星外联络的，超光速通信机的天线啊。按理说那东西应该就在这座塔里才对，不是吗？」

　听他这么说，卡多姆抬头向上望去，然而视野范围内只有不断延伸的螺旋楼梯，确实没有像天线的东西。

　不过，他对这方面本就不太了解，也毫无兴趣。

「先别管了，下面的人要撑不住了」

「嗯」

　阿克里拉收起手电筒，重新端起枪。卡多姆推开了门。

　阿克里拉走出塔外，动作敏捷地将枪口左右晃动，但很快便垂了下来。卡多姆走出门口，发现这里是之前来过一次的环形回廊，在侧方能看到一扇装饰考究的大门。

「那里就是引见室」

　两人站在门前。和刚才一样，由卡多姆拉开把手，端着枪的阿克里拉探头向内窥视，随即喃喃自语道。

「……没人」

「你说什么？」

　两人进入引见室四处搜寻，确实没发现半个人影。室内有一座小型的螺旋楼梯，顺着往上走便是配有寝台的私室，但也同样空无一人。

「被逃掉了吗！」

　卡多姆仰天长叹。好不容易来到这里，竟然把最重要的猎物给跟丢了。

　但阿克里拉没有放弃，继续搜查着楼下的引见室。紧接着，他突然大喊了一声。

「卡多姆，快过来！」

　他站在北面的装饰墙前。墙角处，有一道缝隙。

「就在这儿，准没错」

「好」

　卡多姆伸手拉住缝隙。装饰墙随即缓缓移动，露出了岩石构成的洞窟。两人走了进去。

　前方不久便豁然开朗。空气中弥漫着一股微弱光芒照亮下的、令人恐惧的广阔空间的气息。

　来到此处的两人，看到了始料未及的光景。

　那是一条向深处无限延伸、规模惊人的竖井。

　沿竖井侧面横向延伸的狭窄通道，以及通道尽头那间玻璃幕墙的小屋。

　还有站在小屋里的三名男女，以及在他们面前蜷缩着身体的老人。

　卡多姆不由自主地咽了口唾沫。终于，他们逼近了给殖民地带来灾祸的元凶。这巨大的竖井固然离奇，但现在更重要的是那个领主督。

　两人走向小屋，推开了门。那是一处像小船舰桥般的地方，安装着疑似扩散时代的复杂操作设备。卡多姆注意到地板上的老人正是梅拉兹首席补佐官，但阿克莉拉毫不犹豫地用枪指住了少年。梅拉兹一动不动，那两个女孩也僵在原地。唯有少年，带着一副憔悴的面孔开口道。

「是塞纳赛的海鼠吗……」

「我是第八代舰长，阿克莉拉・奥雷利亚。你就是尤雷恩三世吧」

　阿克莉拉表情僵硬地问道。尤雷恩空洞地点了点头。

「我是临时总督，尤雷恩三世。第二十八代……真亏我能撑这么久啊」

「你应该知道我的来意吧。做好觉悟吧」

「你要杀我吗？」

　听着他那如同随处可见的少年般的语气，卡多姆感到一丝退缩。但阿克莉拉却毫无动摇地点了点头。

「如果你不听话，那就只能这样」

「你说的是什么意思？」

「停止镇压，把殖民地归还给所有人」

「那样的话，就不会杀我了吗？哪怕我是卡斯兰的仇人？」

　卡多姆感到一阵恶寒。因为他觉得阿克莉拉的体内似乎膨胀起了一股杀气。不过，没有制止她的必要。

「现在不会杀你。我会把你交给公正的审判。那正是你当初没有做到的事情！」

　阿克莉拉近乎吼叫着说完，重新架起了枪。

「好了，选吧！是退位去面对大家，还是执迷不悟直到最后一刻！」

　盯着眼前那紧抵着自己的枪口，尤雷恩不知为何，竟露出了微笑。

「选哪条路都是一样的。……甲板长，我向阿克莉拉舰长移交全权」

「好！」

　阿克莉拉点了点头。尤雷恩重重地坐回椅子上，垂下了头。

「那么，尤雷恩。现在以舰长的身份向你下令。首先，立刻停止战斗。让所有人听到降伏宣言」

　阿克莉拉看向地板上垂头丧气的梅拉兹，对他喊道。

「梅拉兹，你听到了吧。去下面传达命令」

「他已经派不上用场了。而且，也没必要去传令」

　尤雷恩这么说着，伸手摸向小房间里那台陌生的机器，按下了几个开关。随后拿起麦克风说道。

「临时总督府、军事警察，以及所有听到这段广播的人。我是尤雷恩三世。就在刚才，我已将全部权限移交给阿克莉拉・奥雷利亚舰长。舰长要求停止战斗。……是我们输了。所有人扔掉武器，停止战斗」

　小房间里有好几台看起来像是影像装置的东西。殖民地并没有电视，所以卡多姆和阿克莉拉虽然是第一次见到这种东西，但还是意识到它们正在播放着堡垒峰城内的景象。

　从那些画面中，可以看到士兵们茫然地望向扬声器，一个接一个地丢掉了手中的枪支。

　阿克莉拉注视着这一切，但依然保持着警惕询问道。

「这段广播能传到城下和纽夸尔吗？」

「那不可能。不通过军警的指挥系统，是无法联系上的」

「那你就下令让他们传达」

「那也不可能。扎莉切刚才在卡林顿死了」

「军警总监竟然……！？」

　在尤雷恩视线的尽头还有另一组屏幕。从映出的海洋和山脉来看，似乎是用移动设备拍摄的，而其中一个画面，正显示着拥有众多建筑的街道。

「扎莉切没有留下继任者，所以现在没有人能统领整个军警。有能力的人都在前线。我够不到他们」

「你说什么……」

「不过，我觉得也没必要下令吧」

　尤雷恩抬起头，靠在椅背上仰望着天花板。

「我战败的事，肯定会有人去传达的。到了那时，他们无论如何都会停止战斗的。毕竟赢了也没有意义」

　阿克里拉死死盯着那个仿佛失了魂般盯着天花板的少年，最终点了点头，像是在说服自己一样开口道：

「好吧。……那么，先处理必要的事情。首先是解除配电限制。让电力遍布整个殖民地。这样其他城市的人们也一定会意识到时代变了。尤雷恩，教我怎么做」

　于是，尤雷恩依旧仰望着天花板，发出了声音：

「甲板长呼叫达达。全权限移交给阿克莉拉舰长。听从舰长指令」

　紧接着，室内的机器发出了一声沉稳的男声：

「了解。已认证阿克莉拉舰长为新的航行当值。欢迎您，阿克莉拉舰长。达达为您服务」

「这就是达达……？」

　卡多姆皱起了眉头。见状，尤雷恩嘲弄般地说道：

「达达是牧羊人号的控制人格。从过去到现在，它一直掌控着整个系统。你不相信吗？」

「不……」

　阿克里拉没有理会闭口不言的卡多姆，转而看向机器说道。

「我是阿克里拉舰长。达达，我命令你，解除配电限制，恢复对殖民地的电力供应」

「收到电源资源配置变更指令。警告：若变更电源资源配置，当前进行中的最高优先级任务将被中断。可能会导致不可预见的后果。是否继续？」

「没关系，执行！」

「正在变更电源资源配置。正在复归至殖民地供应模式初始设定。开始向民生主干线路供电」

　声音消失了。不一会儿，远处传来了沉重的地鸣声。

　轰隆……

　小房间微微震动后归于沉寂。但没过多久，伴随着一阵轰鸣，窗玻璃剧烈震颤起来。站在门口的卡多姆被一阵风推得晃了一下，仿佛是从竖井底部涌上了一股强烈的突风。

　阿克里拉看向尤雷恩问道。

「这样就可以了吗？」

　尤雷恩只是微微点头，脸上浮现出一抹仿佛放弃了一切般的苦笑。

　看着这一幕，卡多姆轻轻把手放在了依然举着枪的阿克里拉的肩上。

「阿克里拉」

　阿克里拉回过头，嘴角紧紧抿成一条线。

　卡多姆面带微笑，点了点头。

「干得好」

　阿克里拉原本因紧张而僵硬的脸庞缓缓舒展开来，他终于放松了眉眼，轻微地点了点头。

「嗯……」

　注视着这位完成了伟业的朋友，卡多姆的脑海中浮现出过往的种种。回想起来，这一路走来究竟付出了多少牺牲啊。将志向托付给卡多姆的坎布伦、下落不明的机器人费奥多尔、为反抗压迫而舍身的卡斯兰和萨莉耶以及塞纳赛的人们，还有坚持抵抗的《恋人们》、海之一统以及那些义勇兵们……

　要是声音能传达到的话，真想让他们也听听这里的对话啊。卡多姆心想。

　放下枪的阿克里拉正以枪为杖支撑着身体。他的左臂被渗出的鲜血染得通红。他也是拼尽全力才走到这一步的勇者之一。能够助这样一个人一臂之力，卡多姆感到无比自豪。

　阿克里拉将枪背在肩上，向尤雷恩逼近。

「好了，你的时代已经结束了。出去吧，在大家面前谢罪。承认你们只顾着自己逃跑是不对的」

　听到阿克里拉那朴实的要求，卡多姆嘴角不禁微微上扬，但尤雷恩的回答却十分古怪。

「我原本就没打算逃」

「你是想说你还会回来？那还不是一样」

「不是的。我的意思是，我压根就没打算启动牧羊人号」

「事到如今还在找借口？明明之前一直嚷嚷着要启动它」

「因为如果不那么说，怎么可能把整个殖民地的电力全都搜刮过来呢？」

「你到底在说什么？那到底是为了什么才收集电力的……」

　尤雷恩看向阿克里拉。在看到他表情的瞬间，卡多姆感到一阵毛骨悚然。

　尤雷恩在哭。尽管脸上还挂着笑容，泪腺却仿佛崩坏了一般，泪水止不住地夺眶而出。他冲着阿克里拉大声嘶吼。

「为了挡住敌人啊！」

　在呐喊的同时，尤雷恩像个幼童般皱起脸庞，号啕大哭起来。两名侧室依偎在他的身后。

　大地再次传来了震响。

　轰隆……。

「我、我……为了拯救大家，为了拯救这片殖民地，一直拼了命地、拼了命地、拼了命地……！」

　在目瞪口呆的卡多姆等人面前，尤雷恩抽泣着嘶吼道。

「因为听说有敌人要来，因为听说有我们殖民地所有人加起来也对付不了的可怕家伙要来，所以我才一直在努力！收集电力，收集资源，让先导工兵在地下四处奔走，进行隐蔽，杀掉那些家伙的斥候！撒谎也好，斥责那些碍手碍脚的家伙也好，杀、杀了那么多人！明明想救下他们的，却杀了他们！我一直在战斗啊！孤身一人！只有我一个人在战斗！」

「……你到底在说什么？所谓的敌人是指——」

「我哪知道！」

　面对卡多姆的询问，少年发出了尖锐的叫喊回击道。

「是一群凶残的家伙。简直就像是没有半点慈悲心的恶魔一样！它们就在殖民地的地下，到处都是！不管是在米杜巴拉还是其他地方，只要它们嗅到了气息就会赶来！为了阻止它们，为了瞒天过海，为了不让别人发现，我一直都在小心翼翼地周旋着。可尽管如此，大家却什么都不知道，只顾着做自己想做的事……！」

　尤雷恩的自白让人难以理解，但其中却有一个词语听起来很耳熟。卡多姆凑近他的脸问道。

「你说米杜巴拉，是指那个有采石场的米杜巴拉吗？」

「没错。只要人类触碰地下，它们就会嗅到气味。虽然大家当时都在吵什么水被污染了、羊死了之类的，但那也是没办法的事。那里的坑道已经危险地逼近地表了，除了破坏水脉用淹没的方式处理之外，别无他法」

「那重型工程机械又是怎么回事？」

　阿克里拉问完后，尤雷恩抬起满是泪水的脸，不可思议地看着他。

「重型工程机械？」

「就是在东部大陆上的那些机器人。我们看到重型工程机械在那里施工。那难道不是为了把大家都关起来吗？难道说那也是为了阻挡敌人？」

「那个不是……那边并没有敌人」

　尤雷恩像个幼儿般颤抖着摇了摇头说道。

「那是从很久以前就开始的工程。和蒸散塔以及天盖盘一样，我也不知道是为了什么。达达什么都没告诉我……它只说了，不准让人靠近那里」

「蒸散塔？还有天盖盘？那到底是什么？到底是怎么回事？」

　尤雷恩话语的内容虽然离奇，却逻辑自洽。阿克里拉似乎和卡多姆一样感到了不安，厉声追问道。尤雷恩依然处于失神状态，用细若蚊呐的声音回答道。

「蒸散塔根本不是什么蒸散塔……它和通信机是一样的」

「通信机？你是说和地球联系的超光速通信机吗？」

「根本就没有什么超光速通信机」

　被如此轻描淡写地否定，阿克里拉当场语塞。

「那种东西根本不存在。从一开始就不存在。虽然不存在，但这事儿谁都不能说，所以大家都在装作它存在，撒着谎。我们一直都在读着达达每年编造的年度训令，装作在进行通信的样子。从很久、很久以前开始就是这样……」

「那……那你告诉我，那又算什么？领主督又是怎么回事？什么临时总督！难道我们一直在从敌人手中保护着殖民地？开什么玩笑，那种莫名其妙的事，怎么可能会有！」

　阿克里拉嘶吼之际，卡多姆感觉周围似乎发生了什么异变。环顾四周，只见所有的影像装置屏幕全都黑了下来。

「停电……？」

　但当他凝神细看时，只见陷入黑暗的画面各处亮起了点点微光，并开始摇曳晃动。当意识到那是堡垒峰的士兵和官员们手中持有的手电筒光芒时，卡多姆感到一阵恶寒。

　那种恶寒，仿佛遇上了比心怀恶意的敌人或惨烈的灾害更加不祥的东西……

「阿克里拉……」

「怎么了？」

「你看」

　阿克里拉顺着卡多姆手指的方向环视屏幕，随即皱起了眉头。

「这是……怎么回事？为什么变暗了？停电了吗？」

「这是室外啊」

「现在几点了？还没到中午吧？」

「那还用说」

「那这到底……」

　话未说完，阿克里拉突然猛地转头看向尤雷恩。

「这是记录影像吧？是在夜晚拍摄的对吧？」

　回答他的是从地上站起来的梅拉兹。他环视着影像，一脸绝望地呻吟道。

「噢……黑暗降临了。竟然是真的。……尤雷恩，这是真的吗，尤雷恩！」

「天盖盘停止运转了呢」

　尤雷恩喃喃自语着，看向左右，将侧女们搂得更紧了。他埋进她们的胸口哭泣起来。

「梅努、卡兰德拉，哪里都不要去。我们马上就要死了」

「尤雷恩，这到底是怎么回事！快回答我！」

「还能是怎么回事，达达只是照做了而已。我下令让它给殖民地供电，对吧。所以它大概是挤出了供给地表的电力。把除此之外的所有配电全给切断了」

　尤雷恩嘟囔着，苦笑着哭出了声。

「不过嘛，反正这一切或许也是命中注定的吧。防御系统早就到了极限了」

「电力什么的……」

　即便是一向冷静的阿克里拉，似乎也无法理解这番话。这时，尤雷恩从女人们的怀中探出头，玩味地说道。

「你们觉得，为什么今年会这么冷？」

　卡多姆与阿克里拉面面相觑。双方的表情都在诉说着：这绝不可能。

　身为领主督，怎么可能连殖民地的太阳都在管控之中。

　就在这时，地面再次传来震动，一阵强风袭来。这一次风力极大，整个小屋剧烈晃动，甚至发出了什么东西脱落的脆响。卡多姆想起这个房间是悬挂在竖井侧面的，于是拉了一把阿克里拉的手臂。

「这里不妙，快出去」

「嗯」

　比起担心房间掉下去，他心中更多的是一种预感，仿佛有什么极其不祥的事情即将发生。

　卡多姆拽起梅拉兹让他站好，又让两个女人架起尤雷恩，随后匆忙离开了小屋。重新端好枪的阿克里拉负责断后。

　他们穿过走廊正准备前往引见室所在的洞窟时，侧面的空间里忽然浮现出了什么东西。

　回头看去的卡多姆，近在咫尺地目睹了那一幕。

　那是背负着机械之翼、姿态优美的褐色怪物。

　琥珀色的双眸锁定了这一行人。它们的嘴角咧开了极其夸张的弧度。在如遭石化般动弹不得的卡多姆等人面前，它们发出了声音。

　嘶——！

　那听起来和卡多姆听过无数次的威吓声很像。不，不仅是声音，外貌也和伊莎莉如出一辙。虽然体型比她稍小，但毫无疑问是同一物种。

　只是与卡多姆初遇时的伊莎莉不同，这些家伙的眼中完全没有面对陌生生物时那种人类般的犹豫或困惑。

　她们眼中只有憎恶与狂喜。——那并非看向人类的眼神，甚至算不上是看待猎物的眼神。那是对着宿敌、对着外敌所迸发出的、只渴求纯粹的破坏与抹杀的阴冷目光，深深刺穿了卡多姆一行人。

　梅拉兹发出了一声呻吟。

「咀嚼者……！」

　仿佛这成了触发信号一般，怪物们露出了獠牙猛扑过来。它们围住了动弹不得的梅拉兹，在将獠牙刺入他身体的同时，将其拖向了半空。老人的凄厉惨叫响彻四周。

　卡多姆当机立断，拽住尤雷恩的胳膊，连同扶着他的女人们一起冲进了洞穴。

　线圈炮的枪声响了起来。

「阿克里拉！」

　卡多姆起身望去，正好看到走在最后面的阿克里拉击中了一只怪物。那家伙捂着脸向后跌落。

　下一刻，怪物们像猛禽捕食小动物般蜂拥而上，死死抓住阿克里拉的双臂和肩膀，将他从通道拖向了下方的深渊。

「阿克里拉——！」

　就在卡多姆绝望大喊时，挣扎中的阿克里拉看向了他。

「卡多姆……！」

　就在他大喊着伸出手臂的瞬间，怪物们松开了手。阿克里拉张大了嘴。

　他身形倾斜，金发在风中飘散，坠入深渊的模样深深烙印在卡多姆的眼底。

「阿克里拉……」

　卡多姆站起身，想要冲回通道。

　怪物们转眼间又蜂拥而至，向他抓来。卡多姆下意识地扯下腰间的收纳包胡乱掷出。正前方的怪物为了躲避，一头撞在了通道的扶手上。它倾斜的翅膀扫开了过于密集的同伴。

　趁着这电光火石的一瞬，卡多姆向后退去。怪物们虽然迅速重整了姿态，但由于洞穴入口比它们的翼展更窄，它们无法挤进来，只能在通道口聚集成群。

　正当卡多姆被这些伸出利爪、发出威胁嘶吼的怪物那凶恶的样貌所震慑时，身后传来了女人的声音。

「快，往这边来！」

　他总觉得一旦转身就会被袭击，无法移开视线，只能踉踉跄跄地向后倒退。

　就在这时，有人从背后一把揪住卡多姆的后颈，将他从洞窟中拖了出来。那正是个子较高的那位侧女，她把卡多姆扔进引见室后，随即推开装饰墙，将洞窟牢牢封死。

　寂静再次降临。卡多姆瘫坐在地上，死死盯着那扇装饰墙。恐怖的回忆让他的心脏狂跳不止，浑身汗毛竖立。刚才那到底是什么？为什么会有那种怪物？

　紧接着，一股巨大的丧失感如同冰水般从脚底蔓延至全身。

　没想到，竟然会以那种方式失去他。

「阿克里拉……」

　卡多姆低声呢喃着，身体止不住地颤抖。

　与此同时，身后传来了有人走动的动静。这时，刚才那位侧女出现在卡多姆面前，将一杯酒递到他嘴边。

「喝下去。——快喝！我需要你站起来！」

　卡多姆处于半恍惚的状态，颤抖着接过酒杯一饮而尽。烈酒瞬间灼烧着喉咙，引得他剧烈咳嗽起来。

　回过神来转头一看，只见那侧女提着装有随身物品的小袋子，正试图搀扶尤雷恩。她发现卡多姆在看她，便喊道。

「帮帮梅努！我得带走尤雷恩大人！」

　个子较小的侧女低头掩面，瘫坐在地痛哭流涕。一种不能将女人丢在这里的责任感，勉强支撑着卡多姆站起身来。

　他抱起那个名叫梅努的姑娘，走在前面的女人说道。

「有紧急梯子，我们要从那儿下去」

「下去？去哪儿？」

「我怎么知道！去那些家伙去不了的地方！我绝不会让尤雷恩大人落入那种怪物手中！」

　面对她出乎意料坚毅的话语，卡多姆重新振作了精神。尽管心中仍有牵挂，他还是抱起梅努走出了引见室，并向搀扶着尤雷恩的女人问道。

「你叫什么名字？」

「卡兰德拉」

「我是濑秋。你真的很坚强」

「因为我早就知道了。尤雷恩大人曾告诉我，事情会变成那样」

「为什么不告诉其他人？梅拉兹他……」

「那种话，谁会相信呢？」

　卡兰德拉冷笑着说道。回想起刚才那如同地狱之门开启般的景象，卡多姆沉默了。

　走下紧急逃生梯，来到连接主塔的系留平台，眼前呈现出一派仿佛无视了时间、如同深更半夜般的昏暗景象。四处亮着的灯光，难道是因为解除了配电限制吗？下方的市区点点星火，似乎有几处地方起了火，但却听不见战斗的声音。

　卡多姆抬头望着漆黑的天空，浑身发抖。——那里，连一颗星星都没有。

　这世界……到底变成什么样了……

　传来一阵脚步声，有人靠近了。回过头的卡多姆看到了手持手电筒的奥西安一行人。那身格格不入的黑衣让他们一眼就能被认出来。对方显然也认出了卡多姆，立刻跑过来问道。

「濑秋医生！舰长呢！？」

　卡多姆强行咽下哽在喉咙里的话。

「——他遇害了」

　奥西安倒吸一口凉气，压低声音问道。

「是领主督的走狗干的吗？明明都说了已经投降了？」

　话音刚落，他们似乎才注意到同行的卡兰德拉和尤雷恩，这四名幸存者立刻想要举枪。卡多姆制止了他们。

「等等，敌人不是他们！敌人是——」

　就在这时，遥远的头顶上方传来了玻璃碎裂的声音。

　抬头望去，引见室的窗户似乎被打破了。紧接着，如同破茧而出的昆虫一般，那些异形的怪物接二连三地现身了。它们扇动着双翼，在仅有微弱灯光照耀的昏暗天空中盘旋。

「就是那个」

「那到底是什么！？」

「不知道。领主督刚一投降，它们就出现了」

　没时间去理会尤雷恩那冗长的告白了。眼看怪物们正在降下，卡多姆朝着卡兰德拉大喊道。

「没有地下通道吗？我们要去城外！」

　带着尤雷恩和他的两名侧女这群奇怪的同伴，卡多姆和《海之一统》顺着岩山中的通路向下走去。途中虽也遇到了士兵，但他们似乎都处于混乱之中，并没有人来阻拦卡多姆一行。

　然而，他们很快就意识到，军警的混乱并非单纯是因为骚乱。

　在从第二郭前往第三郭的通路半途，随着那令人毛骨悚然的威胁声响起，士兵们从身后的路口争先恐后地逃窜出来。在那之后，褐色的怪物们猛扑上去，撕咬着、切割着他们的身体。

　目睹这一幕的奥西安，脸色僵硬地问道。

「老师，就是那个吗！？舰长就是被那东西给……！」

「没错。抱歉，我没能救下他」

「那不是伊莎莉的同伴吗？长得一模一样！」

「那东西怎么可能是伊莎莉的同伴！」

「可恶，这些怪物……！」

眼见《海之一统》想要冲上去袭击怪物，卡多姆竭力阻拦道。

「忍住，它们数量太多了。在这里开战毫无胜算，先撤退，把它们的情报传达给雄阁的伙伴们」

「你以为我们是怕死之辈吗！？」

「我的心情也是一样！」

　卡多姆这一声怒吼，让《海之一统》也闭上了嘴。他们很清楚卡多姆和阿克里拉是从小到大的交情。

　带着勉强压下战意的《海之一统》，卡多姆继续向前进发。

　看来那个竖井连通着四面八方的支道，怪物们接二连三地出现在前方。虽然他们时而躲避，时而强行突破，但由于《海之一统》的体内电流有限，一人接一人失去了开火能力，前进变得越来越困难。

　进入第三郭的排水沟没走多久，那里也传来了威胁的声音。卡多姆一行谨慎地继续前行，眼看着怪物们正从下方的斜坡接二连三地爬出来。他们折返回去寻找其他路径，却在转过某个拐角时，正面撞上了几只怪物。

「该死！」

　奥西安因过度射击而面色惨白，他扣动了扳机。虽然其中一只怪物被击穿颈部倒下，但剩下的怪物一齐扑了上来。梅努发出了尖叫，尤雷恩则抱头蹲下。

　难道到此为止了吗……！

　就在卡多姆已经做好赴死准备的瞬间。

　一个身影从后方猛地窜出，如旋风般将敌人们撕裂、击倒、贯穿。在那人还没给敌人留下任何哀嚎的机会便结束杀戮后，缓缓转过身来。

「卡多姆」

「伊莎莉……」

　伊莎莉将前臂钩上沾染的敌人体液蹭在墙壁上仔细擦拭干净，随后无视了其他人，径直来到卡多姆面前。

「终于，这些家伙还是来了」

「你……一直都在害怕这个吗？」

「我一直在祈祷，希望它们不要来」

「这些家伙，是你的同伴吗？」

「不是。因为讨厌它们，所以我才逃了出来」

　伊莎莉悲伤地摇了摇头。卡多姆本想问为什么不早点告诉他，但在看到同行者们的脸色后便作罢了。

　尤雷恩和《海之一统》众人的脸色因恐惧而扭曲。亲眼见识过伊莎莉那瞬间将凶猛怪物尽数屠戮的凶残手段，他们会感到恐惧也是理所当然的。

　如果伊莎莉早些坦白，想必她自己也会被当作威胁来对待吧。就算她想辩解，在亲手于人类面前向同族举起屠刀之前，根本没有办法证明自己。

　卡多姆十分理解做到这一步的伊莎莉内心是何等感受。

「抱歉，一直以来都没能相信你」

「没关系。毕竟卡多姆是人类」

　伊莎莉像是拒绝般扭过头去。卡多姆感到一阵心痛。

「地下很危险，我带你从上面走」

　伊莎莉回头瞥了他一眼，便迈步走在了前面。

‡

　那场异变，发生在埃兰卡所乘的气动车被炮弹击中前的一刻。

　先导工兵部队在接近纽夸尔市时不断进行着零星炮击，而气动车正是此时驶出了市门。埃兰卡从车内看到前方丘陵各处升起了细小的白色炮烟。数秒后，耳边响起了嗖嗖的风声，紧接着车身周围接连发生了爆炸。

「被瞄准了！」

「绕过去，继续开！」

　这虽然是强人所难的要求，但驾驶员还是尽了全力。他驶离道路冲进草地，让气动车呈蛇形行驶。接连落下的数枚炮弹，将气动车震得摇摇晃晃。

　——必须得找到第三逻辑团的傀儡师们……。

　卡多姆接触的正是那支部队。虽然影响肯定也波及到了其他部队，但凭埃兰卡这种毫无瓜葛的人，她们是绝不会听信的。若要直接交涉，果然还是非得找到卡多姆认识的那支部队不可。

　然而，在操控着恐怕有数百台先导工兵的部队中，到底哪一支才是目标部队，埃兰卡完全毫无头绪。只能走一步看一步了。

　随着不断前行，炮击愈发猛烈，不久甚至开始了直接瞄准射击。子弹击中气动车框架，发出干涩的响声。驾驶员伏下身体喊道。

「再往前太危险了！」

「现在回去一样危险！」

　埃兰卡刚喊出这句话，四周突然变得昏暗起来。

「上面！？」

　她以为是有什么东西飞到了上空。但透过窗户仰望天空，却什么也没有。

　还没等她反应过来并不是有什么东西遮住了太阳，而是整片天空突然变暗，炮弹便在近处炸开了。气动车被炸飞，在山坡上翻滚了几圈，侧翻停了下来。

「啊……好疼……」

　埃兰卡强忍疼痛，摸了摸身体各处。虽然有挫伤的痛感，但奇迹般地似乎没有骨折。幸好乘坐的不是轻量化的电动车，而是沉重结实的锅炉式气动车。驾驶员也平安无事，从车身上将埃兰卡拉了出来。

　然而，来到车外的埃兰卡却呆住了。

　天空很暗——不，是黑色的。看来既不是被云层覆盖，也不是到了夜晚。风突然变得冰冷刺骨，埃兰卡不禁打了个寒颤。

「这是怎么回事……难道是日食吗？」

「现在怎么办？」

　连询问的驾驶员的脸都看不太清。就在这时，又是一阵破风声传来，不远处猛然发生了爆炸。借着那道火光，她一瞬间看清了周围的景象。

　埃兰卡拍了拍自己的脸颊，强打起精神。

「走吧。总之，必须让他们停止攻击」

　埃兰卡迈开步伐，讽刺的是，她反而觉得比刚才轻松了许多。对方丢失了她的踪迹，正朝着错误的方向开火。多亏了那些炮火的闪光，她反而能辨明方向。

「真是天助我也」

　埃兰卡喃喃自语道。

　走了约莫一个小时，她抵达了敌军部队附近，他们正亮着车灯待命。炮击似乎已经停止了。埃兰卡鼓起勇气，高举双手向他们走去。

「什么人！」

　负责警戒的士兵举枪喝道。埃兰卡回答道。

「我是来自纽夸尔的军使！我是来见第三逻辑团的傀儡师的！」

「军使？」

　士兵们围拢过来，将埃兰卡他们团团围住。传令兵飞奔而去，不一会儿，一名戴着肩章的军官走了过来。

「我是第三逻辑团参谋，盖尔少佐。你们是什么身份？」

「埃兰卡・基杜鲁」

　她故意隐瞒了身份，只报出了名字，但这就足够了。人群中发出一阵惊呼，少佐的双眼闪过一丝精光。

「原来是新政府的总统阁下亲自前来商谈投降事宜吗。真是勇敢啊」

　从那口吻中不难听出，对方根本没有半分敬意。埃兰卡原本就不是为了谈论这种事而来的，她加重语气宣告道。

「我是来见傀儡师的。让我见他们！」

「那可不行。你是我们最重要的攻略目标，我们将直接把你带走」

　在少佐的示意下，士兵们上前扣押了埃兰卡和司机。埃兰卡拼命挣扎喊道。

「我们的反击马上就要开始了。你们根本没有胜算！让我进行交涉！」

「你们的作战计划我们早就一清二楚了。你是说那些义勇兵吗？就凭那群家伙，就算一起上也不是我们的对手」

　少佐一边发出笑声，一边将埃兰卡强行带走。埃兰卡咬牙切齿。关于王牌航空队的事绝对不能泄露。现在唯一的希望，就是兵士们的内心了。

「军警的各位，请听我说！领主督在撒谎！他不仅没打算让牧羊人号起飞，甚至还随口乱开空头支票，对那些根本没法登船的人承诺带他们走！追随他只会落得被背叛的下场！大家快醒醒吧！」

「让她闭嘴！」

　士兵给被拖着走的埃兰卡塞上了口枷。盖尔少佐凑近她的脸庞，露出一抹阴沉的笑意。

「其实啊，这种事我早就察觉到了」

「……！」

「问题在于领主督离开之后。当临时总督府的大人物们全都走光了，这片土地上谁说了算——你考虑过这个问题吗？」

　少佐用手指勾住埃兰卡的下巴，轻轻抬了起来。

「噢，真不错……要不就让你在我这特遣队多待上一阵子如何？总统阁下」

　面对瞪大双眼的埃兰卡，少佐发出了一阵哄笑。

「哈哈哈，这就叫认清现实，别忘了你不过是个女人！」

　就在少佐继续发出胜利者的笑声时，他的脸色突然变得有些不对劲，扭曲了起来。

「……怎么回事？」

　他回过头去。埃兰卡也看向那边。

　只见一群服装与少佐部下不同的士兵正投来严峻的目光。带头的男人将枪口顶在少佐背上说道：

「早就觉得你这人渣烂透了，没想到竟腐败至此啊」

「你们想干什么，混账东西」

「没什么，和你打算做的一样啊，少佐。我在想，如果领主督不在了，是不是就没必要再听那些讨厌上官的命令了呢？」

　男人用力顶住枪管，将少佐一把推倒在地。

「你的末日到了，少佐」

「你、你们要是敢杀我，绝对不会有好下场的。领主督现在还健在，其他的部队很快就会来镇压你们的！喂，快把这些家伙抓起来！」

　少佐陷入了动摇，向身边的随从下达了命令。然而，男人却丝毫不为所动，反驳道。

「你说的那位领主督，就在刚才，好像已经向《海之一统》投降了」

「你说什么……」

「通信队的家伙们到处都在散布这个消息。扎莉切将军战死，石工也放弃了战斗。首都现在一片混乱，看来已经没人在意牧羊人号的事了。这简直完全如你所愿了，只不过，似乎来得稍微早了那么一点」

　男人从目瞪口呆的少佐身上移开目光，看向了那些随从。

「好了，另一方面，我们的“人偶”可还精神得很。你们要拿着那几把玩具枪跟我过过招吗？」

　以这句话为信号，身后的黑暗中传来沉重的驱动声，巨大的先导工兵们围了上来，用耀眼的探照灯照向众人。

　随从们扔掉了武器。看到这一幕，士兵们上前将少佐控制住了。

　男人大喊道。

「我部——第三逻辑团机甲步兵部队，即刻起接受纽夸尔新政府的指挥！立刻调转炮口！向义勇兵部队传令汇合！」

　傀儡师们一齐行动起来。那个皮肤黝黑、身形壮硕的男人解开了埃兰卡的束缚。

「您没事吧，大总统？」

「嗯，谢谢你」

「我是听濑秋老师提起过您的。他说您是一位勇敢的女性，果然名不虚传」

「你认识他啊。你叫什么名字？」

「杜瓦」

　埃兰卡借着杜瓦的手站起身来，环视着夜空。在漆黑的天幕中，漂浮着几团小小的灯火。那是巡逻舰。

　杜瓦说道。

「这到底是怎么回事呢。突然间就变得这么黑了」

「我也不知道。不过正好。现在的话，肯定能赢过巡逻舰。必须尽快联系纽夸尔」

「巡逻舰？原来还有这种底牌吗？」

「秘密。啊，顺便问一句，巡逻舰里有你们的朋友吗？」

「上面坐着的都是些死脑筋的精英。只要能打下来，请尽管动手吧」

「那好，我要派人去联络，借我个代步工具」

　埃兰卡把同行的司机打发回了镇上。

　不久，纽夸尔的街头升起了色彩鲜艳的信号弹。紧接着，先导工兵部队后方的丘陵间，数道犹如火矢般的东西冲向天空。伴随着从未听闻过的尖锐爆鸣声，杜瓦瞪圆了双眼。

「居然还有那种东西」

「本来打算等军警经过后从背后突袭的。藏在不显眼的丘陵阴影里，难道没注意到吗？」

「不，完全没发现。哈，原来是因为有那个底气，你们才敢下定决心开战啊」

　在前方无数士兵的注视下，火矢直奔巡逻舰而去。察觉到敌袭的巡逻舰开始迎击，但巡逻舰原本就只装备了大口径、射速慢的火炮，根本击不中灵活的小型火箭机，只能徒劳地浪费弹药。火箭机像燕子般在巡逻舰周围穿梭，虽然看不真切，但它们肯定在不断向巡逻舰的真空囊倾泻着翼下装备的连发十字弩。

　士兵们中间传出低沉的感叹声，随后渐渐转变为巨大的欢呼声。

　不多时，火矢闪烁后熄灭，爆鸣声也随之停歇。那是燃料有限的推进火箭燃尽了。

　然而，此时已经有一艘巡逻舰开始降低高度。接着是第二艘。第三艘则在一边倾斜的同时，缓慢地调转方向，朝首都方向撤退。

　火箭机的身影已然不见，想必是直接坠毁并破碎散架了吧。至于乘员，应该已经通过降落伞脱逃了。

　这场战斗持续了不到十分钟。杜瓦的语气，就像刚看完一场精彩的表演。

「真是漂亮。现在纽夸尔那边的人肯定在欢呼雀跃吧」

　埃兰卡从那片已无他物的漆黑夜空，转向看向了纽夸尔的城镇。随即，她注意到那儿正亮着璀璨的灯火。起初，她还没反应过来这意味着什么。

　没过多久，她猛地瞪大了眼睛。

「通电了……！」

　被提醒后的杜瓦也注意到了这一点，露出了欣喜的笑容。

「这下子前途一片光明了啊」

「是啊……」

　埃兰卡静静地点了点头。

‡

　在雄阁船头安装的机械弩旁，拉戈斯正凝视着昏暗的天空。

　在明亮的小镇灯光映照下，天空中漂浮着几层被染成诡异土黄色的薄云，背景里，许多虫子般的异形身影正乱舞着。当它们降落到街角时，顿时响起了一片充满恐惧的凄惨尖叫。不仅是妇女和儿童，连明显是成年男人或老人的粗犷怒吼与沙哑呻吟也清晰可闻，但无一例外，所有声音都带着令人不忍卒听的垂死哀鸣。

　在拉戈斯身旁，莉莉正伫立在那里。她与许多同伴一起觉醒了真正的自我，并骄傲地自称为“休息者卡尔米安”。

　然而，不知为何，她似乎已经失去了刚才才具备的威严。她全身颤抖得肉眼可见，仿佛在恐惧着那群魔乱舞的天空，低低地垂下了头。

　怪物们一旦降落到地面，似乎就不会再起飞了。那大概是它们背上翅膀的极限。即便如此，它们落地一只，城里的方向就会现身两只；消失两只，就会飞来四只，数量不断地增加着。

　不久，它们开始在卡林顿的各处降落。原本因短暂的胜利而欢欣鼓舞的义勇兵们，正趁势发动突袭。从雄阁的船头也能看见那一幕。

　抵抗在一瞬间被粉碎。那些背部褐色的高大怪物，以非人的敏捷躲过了弩箭。等射手感到恐惧时，怪物已迫在眉睫。随之而来的便是那前臂钩的挥舞。血线在空中画出一道道弧圈，被斩断的头颅和手足像马戏团的表演道具一样轻飘飘地飞起又落下。

　这些怪物是比石工远为凶残的猎手。它们不分士兵还是平民，不分男女老少，只是纯粹地享受着杀戮。

　拉戈斯苦着脸低语道。

「达达那家伙……原来设了这样的圈套吗」

　雄阁建筑的门开了，大批《恋人们》走到了船头。怀抱着弩的斯基特尔来到拉戈斯身边说道：

「卡多姆他们回来了。说是阿克里拉和欧若拉已经死了」

「这样啊……」

「切，都是些好人啊」

　斯基特尔朝着河面吐了口唾沫，语气自暴自弃地说：

「这到底是怎么回事啊？拉戈斯，你还记得什么吗？」

　仿生人《恋人们》由于寿命漫长，会不断剔除并压缩陈旧的记忆细节。眼下发生的，似乎是基于比他们能详细回想起来的极限更为久远，即殖民地开辟之前的经历所导致的现象。

　在《恋人们》之中，拉戈斯是最古老的存在。但即便如此，他的记忆中也只有微不足道的线索。

「你还记得达达吗？」

「我的记忆可是你记忆的一部分备份啊」

「达达曾介入我们《恋人们》与《休息者卡尔米安》之间。当时发生了一些差错，导致了一个极其危险且邪恶的存在诞生了，那就是《咀嚼者》。随之爆发了战斗，三方再次分道扬镳……时光流逝，我们随人类来到了这颗星球，而《咀嚼者》却销声匿迹了。我原本以为是达达将他们抹杀了，但现在看来显然不是那样。那个家伙似乎只是利用了领主督来掩盖《咀嚼者》的行踪而已」

「这事儿是真的？也就是说……是因为我们打倒了领主督，所以那些怪物才会跑出来的吧！」

「达达将这一点隐瞒了下来。还是和以前一样，心狠手辣」

　拉戈斯心中忽然升起一股不安。那是关于医生卡多姆随身带着的那名《咀嚼者》的事。那个家伙性格温和，完全不像其他的《咀嚼者》。原本以为它只是个异类，但现在亲眼目睹了《咀嚼者》们原本的凶残本性，拉戈斯觉得，那个配合卡多姆的家伙，其本质恐怕绝非仅仅是“与众不同”那么简单。

「难道说，那个家伙……」

　拉戈斯试图回想起相关的记忆，就在这时，斯基特尔大喊了一声。

「它们过来了！」

　一群异影正朝着这边逼近，且比之前任何一次都要浓重。拉戈斯向身后询问：

「“破靴”准备好了吗？」

「准备好了」

　没过多久，那群怪物就逼近了头顶，缓缓降落下来。在几名体格魁梧、一眼便知是精锐战士的个体簇拥下，伫立着一道高挑的身影，以及另一道体型稍小，却佩戴着极其华丽饰品的影。

　那两道身影降落在拉戈斯面前。丽莉紧紧抱着头，发出一声细微的尖叫，其他的《恋人们》则纷纷后退。

　拉戈斯微微眯起双眼，向那个娇小的身影搭话：

「你还活着啊……美春」

《咀嚼者》凝视着拉戈斯。那是一张端正而清冷的脸庞，边缘环绕着短发的连珠状头鳞，琥珀色的双眸中闪烁着冷冽的光芒。在雄阁照明的映照下，她的身姿简直如同一尊异教女神的雕像。

　那人嘴角微微勾起，露出一抹笑意，开口说道：

「r……ragos」

「啊，是拉戈斯啊」

　两人就这样凝视着彼此，如同久别重逢的恋人。

「我忘记了许多事……但我还记得。你曾对我心怀怨恨。现在依然如此吗？」

　被称为美春的那人听后沉默片刻，闭上了双眼。随后又猛地睁开，坚定地点了点头。

「你是要杀了我们吗」

　然而对于这个问题，她摇了摇头。抬起一只手，指向了杀戮仍在持续的市区。

「原来如此……确实，比起被杀，眼睁睁看着人类死去对我们来说更痛苦」

　美春点了点头，仿佛在确认对方是否理解了。

　接着她指向前方说道。

「isari s hir？」

「你打算怎么做」

　美春脸上的笑意愈发凄绝，轻声低语。

「si bitrya」

「——背叛者，吗」

　拉戈斯微张着嘴，寻找着辩驳的辞藻，但最终像是放弃了般退到一旁。

「想必无论我如何劝阻都是徒劳吧」

　美春和她的随从，以及大批怪物战士走下船首，开始前进。一直紧盯着他们的斯基特尔迅速架起弩箭，瞄准了美春。

　就在那一瞬间，伴随在美春身旁的修长怪物如疾风般飞扑过去，挥下了前臂钩。

「呀！」

　斯基特尔的右半身被利落地纵向切开，倒在地上不断颤抖。

　当那修长的怪物看向斯基特尔，又转眼投向畏缩的丽莉时，美春出言制止道。

「crmr dn kil」

　这具被称为“克鲁梅罗”的修长个体听后，便背对着残兵败将，恭敬地回到美春身边。

“咀嚼者”们继续前行。《恋人们》被这股气势压倒，纷纷向两侧退避，无力地目送着她们离去。

　怪物们消失在建筑中后，拉戈斯望向西方的天空。在那个方向，他所爱着的女人应该还在进行着另一场战斗。

「抱歉，埃兰卡，我就只能帮你到这里了」

　拉戈斯喃喃自语道。

　在雄阁底部，与舞踏之间相邻的码头上，卡多姆无力地靠坐在石墙边。

　阿克里拉死了，怪物开始横行，首都陷入了混乱。与埃兰卡她们所在的纽夸尔也失去了联络。事态已经完全改变了。根本不知所措，也束手无策。

　往后，该怎么办才好呢。

　寒气仿佛从身体内外丝丝渗入。

　码头位于穿过雄阁下方的隧道内。卡多姆面前流淌着引自斯特林河的水渠。就在那里，漂过来了一些像袋子一样的东西。一个，又一个。是俯卧着的尸体。有大人，也有孩子。

　他转过头想要避开视线。在不远处，侧女卡兰德拉正负责统筹逃跑的准备工作。虽然没什么好惊讶的，但她与《恋人们》相识。听说几年前她还住在附近的下町，后来被领主督召进宫。从那以后经历了怎样的心境变化，才爱上尤雷恩的，卡多姆根本无从想象。唯一能确定的是，已经没人在乎尤雷恩的重要性了，而这一点反倒激起了卡兰德拉的同情心。

　尤雷恩早已精疲力竭，至今仍处于失神状态。在据说是卡兰德拉妹妹的梅努的陪伴下，任由摆布地缓缓移动着。卡多姆移开了目光。他们会变成怎样，他已经不再关心了。

　在水渠尽头的黑暗中，传来了像鱼儿跃水般的声音。卡多姆正欲看向那边，却发现站在身旁的伊莎莉正将脸转向了反方向。

　伊莎莉死死盯着通往室内的那扇门。那扇门发出了吱呀一声，缓缓开启。

　在见到出来者的瞬间，伊莎莉全身僵直。即使是迟钝如卡多姆，也能看出那个家伙绝非寻常之辈。

　一个长得与伊莎莉一模一样的美丽怪物现身，站在了几步之外。在它身后，还跟着另一头身材高大的怪物。从体型轮廓来看，似乎是雄性。

　“嘶——”的一声，发出了狂猛的威吓声。那是伊莎莉发出的。她压低腰部，紧绷全身，摆出了战斗姿态。

　看到这一幕，对方小声嘀咕了一句。

「isari」

「……能交流吗？」

　卡多姆起身想要上前。脑海中浮现出与伊莎莉初次邂逅时的情景。

「你们的目的是什么。有什么要求——」

「卡多姆！」

　伊莎莉的尖叫声与对方以惊人速度扑来的动作同时发生。

　沉闷地一声，卡多姆感觉到腹部遭到了重击。他看着眼前冷笑的对方，随后缓缓垂下视线，望向自己的腹部。

　那宛如蟹钳般细长锐利的前臂钩，正深深地刺入他的腹部。

　是肝脏吧，卡多姆心想。不对，稍微偏了一点。是在门静脉附近……胆管和胰管复杂缠绕的区域。大概被搅得一塌糊涂了吧。不，现在根本不是考虑这种事的时候——

　一股灼热的痛楚油然而生，开始阵阵地扩散开来。

　对方利落地拔出前臂钩，甩掉上面的血迹。卡多姆抱住腹部蜷缩身体，颓然倒地。

「isari」

　对方再次开口。伊莎莉颤抖着声音回应道。

「美春，你要做什么」

「cambak」

　被称为美春的对方，像戏弄玩物般将前臂钩向身前挥动。伊莎莉在美春与卡多姆之间来回注视。

　接着，美春柳眉倒竖，厉声喝道。

「cambak！ kil human！」

　她那狰狞的表情叫喊着，将前臂钩深向后肩拉去，摆出了打算再次斩击的姿势。卡多姆在痛苦中恍然大悟。

　这家伙是在叫我滚回去。如果拒绝的话，她会杀了伊莎莉。

「伊莎莉……」

　卡多姆抬起沉重的手臂，指向美春。

「走吧。我没救了……」

　伊莎莉的脸上掠过一丝仿佛失去了什么的惊愕。

　那种神情，正逐渐转变为寂寥。

　伊莎莉靠上前来，在他身旁跪下。她的脸凑近他的腹部。在微张的口中，獠牙闪烁着寒光。

　原来如此，卡多姆在心中低语。这就是你的慈悲吗。

「动手吧……」

　伊莎莉将脸贴向他的腹部。感受到獠牙深深刺入肉体与血管，卡多姆发出了凄厉的惨叫。

　从那天起，美尼・美尼・希普被黑暗与风雪彻底笼罩。

‡

　进入十二月后的三天里，有三万五千名难民涌入了纽夸尔市。此后两周，每天都有数百名难民冒着暴风雪，衣衫褴褛地赶来。新民主政府忙于应对难民问题，以及统率新加入的军警士兵，焦头烂额。

　被派往其他城市寻求情报与物资的使者中，有些人带回了消息，称各地皆是相同惨状。而没带回消息的，则再也没能回来。

　埃兰卡等新民主政府成员成为了众矢之的。许多人相信，正是因为反抗了“领主督”，才招致了这场灾祸。埃兰卡等人也拿不出能够否定这一说法的证据。归根结底，各个层面的判断依据都严重缺失。黑暗为何降临？怪物为何袭击首都奥里吉内斯？它们究竟是什么人？是“领主督”放出了怪物吗？他又去了哪里？如果能找到他，局势能否恢复原状？若是不能，又该由谁来做，该怎么做才好？

　这悲惨的现状，今后会有好转，还是会持续恶化下去？

　无论过了多少天，都没有任何好转的迹象。黑暗没有消散，暴风雪没有停止，也无法与首都取得联系。殖民地的所有电话原本都由首都的电话局进行交换，但那里似乎已被摧毁，无论是首都还是其他城市，电话都彻底断绝了。由于气候极端恶化，海上交通也无法维持。

　即便如此，聚集在纽夸尔的人们依然渴望秩序，而目前维持着秩序的只有新民主政府。不幸中的万幸是，由于正值收获期刚结束，粮食储备充足，若节省开支，连同难民一起勉强维持一个冬天似乎不成问题。再加上电力也已恢复。利用这些资源，新民主政府勉强治理着市内。

　那确实只能用“勉强”来形容。市高层虽然对外表现出团结，内部却存在着严重的摩擦。纽夸尔市议会原本只是借地给新民主政府，认为无论胜负如何，他们迟早都会离开，因此对他们长期盘踞并干预市政感到不满。在新民主政府内部，议员们的态度也各不相同，有的对埃兰卡誓死效忠，有的只是看风使舵暂时结盟，他们之间逐渐产生了不和谐的音符。

　埃兰卡试图尽可能公正地处理这些问题。然而，身为凡人，她也有自己的极限。在夜以继日的繁重工作中身心俱疲的她，唯一的精神支柱就是一个男人。尽管她知道那个男人除非遇到极其严重的状况，否则绝不会轻易倒下（而且他也不会染上疫病），但在对方音讯全无的情况下，要一直保持信任也变得愈发困难。

　在那般极限的状况下持续工作了许久，终于有一天，暴风雪停了。

　十二月十五日，埃兰卡带着先导工兵的侦察部队前往首都。

　奥里吉内斯已经死了。

　在小雪纷飞的阴沉天空下，只有路灯洒下微弱光芒的街道上，积雪在无人清扫的情况下越积越厚。引发火灾的机车和侧翻的电动车被弃置在路边，车厢内还有冻僵的人体。商店的玻璃破碎，从吹进店内的积雪中，还能看到伸出的断臂或头颅。待积雪消融，那之下想必会露出数不清的尸体。

　从那凄惨的街角，跳出了满怀敌意的褐色怪物。在最初前卫士兵试图交涉却被拦腰斩断之后，他们一旦发现怪物，便会立刻疯狂扫射，并用先导工兵的榴弹进行轰炸。

　一行人在空无一人的街道上前行，枪炮声响彻四周，然而即便如此依然没有任何活人出现，这份寂静反而显得愈发诡异。

「这可真是惨不忍睹……」

　杜瓦让先导工兵先行探路，一边走一边抱着枪发出呻吟。

「简直像是世界末日。真是太糟糕了……」

　他回头瞥了一眼。包裹在厚重防寒服里的埃兰卡正竭尽全力忍住泪水与反胃感，根本没有余力回答。

「我们要往哪边走？去城堡，还是去繁华街区？」

「去卡林顿」

　埃兰卡只回答了这一句。

　由十余台先导工兵和步兵组成的侦察部队，沿途不断击倒怪物向前推进。他们选择了《恋人们》所告知的唯一一条大型车辆可通过的路线，穿越了曾阻挡军警侵入的迷宫般街区。那里随处可见石工的尸骸。它们不仅仅是被杀，全都是被撕裂、扯断，遭到了惨绝人寰的破坏后被抛弃在那里。

　路很快就到了尽头，前方是一条河流。在结冰的河面彼岸，一个如同船只般的巨大黑影，宛如没有点亮任何灯火一般，漆黑地伫立着。

　看到那一幕，埃兰卡再也按捺不住，径直穿过放下的吊桥，冲进了雄阁。杜瓦大惊失色，想要拦住她。

「总统，不可以！」

「拉戈斯，拉戈斯！」

　埃兰卡一边大喊一边奔跑。穿过走廊，奔上台阶，探头看遍每一间屋子。哪里都没有人。只有空虚的黑暗正张着大口。雌宫里冷得结了冰，木灵之间的通信机陷入了死寂，舞踏之间里还摆放着未撤走的餐具。

「拉戈斯！」

　埃兰卡向着船首的那间房间奔去。不可能会不在。就算是被干掉了也罢，他绝不可能抛下自己一个人消失。

　她用颤抖的手推开了木门。

　房间里空无一人。绘图台上只贴着一张纸。上面是她熟悉的字迹，写着简短的一行留言。

　我们赢不了《咀嚼者》

「拉戈斯……」

　部队呼唤她的声音仿佛完全听不见，埃兰卡呼出一口白气，呆立在原地。

　“轰——”的一声，诡异的震动摇撼着她与大地。

‡

　莉莉・原体一动不动。

　那些作为“莉莉・石工”而合为一体的姐妹们的声音，也已然听不见了。

　冰冷的雪，正厚厚地覆盖在她的身上。

　曾经有过六大势力。

　它们由「联络医师团」、「宇宙军复原者」、「恋人代偿者」、「亡灵达达」、「石工」、「斯卡议会」组成，并共同对抗「救世群」。

「救世群」怀着深沉的怨恨，销声匿迹。

　时光流逝，殖民地时代开始了——。

《天冥之标》Ⅰ《美尼・美尼・希普》完

续接Ⅱ《救世群》

第一卷后记

（侧耳倾听）。

　那么，感觉如何呢？《天冥之标》第一卷。

您有没有惊叫出声说「等等，喂！？」呢？这本书就是这样的作品。

　如果还没能让您这么做，我深感抱歉。在第二卷开头、第三卷开头，以及之后的剧情里，我想您一定会惊叫出来的，请期待到那时吧。

　如果此刻您已经惊叫出声了——果然还是向您道歉比较好。接下来的故事会彻底跑偏，向着无法预料的方向一路狂奔。

　至于这个故事诞生的缘由，说起来其实非常简单。是在当时《SF杂志》的主编和我在早川书房附近的一家中餐馆里，一边吃着味增花生之类的东西一边定下来的。

「小川先生，接下来的故事，请把你所有想做的事都做一遍吧」

「啊，好的」

「大概十卷左右的篇幅」

「哦，真是太厉害了」

　这语气怎么跟事不关己似的。

　于是，在清点完所有能做的事之后，我又加入了那些不知道能不能做成、以及从未尝试过的内容，最终敲定了这个故事的构思。

　说“敲定”时态似乎不太对，毕竟这些都是接下来才要去做的事。

　不过这个故事的终点我已经预见到了。到那时，这部作品一定会成为非常了不起的存在。所以，我可以放心地在此之前随心所欲地去发挥，把故事推向高潮。

　第二卷讲述的是拯救世界的恶鬼们、冷酷的圣者，以及疫病「冥王斑」被封印之前的故事。

　敬请期待。

二〇〇九年九月一日 小川一水

		本书是以早川书房出版的早川文库JA『天冥之标Ⅰ 美尼・美尼・希普（下）』初版（二〇〇九年九月发行）为底本制作的电子书版。

		未经著作权人及株式会社早川书房许可，禁止将本作品全部或部分进行复制、转载、篡改或公开传播（包括转载至网页等）。

天冥之标Ⅱ

救世群

小川一水

		扉页插画 富安健一郎

			http://ineistudio.com/

目次

序章

第一章 南海的邂逅

第二章 冥王斑

断章二

第三章 奈克塔

第四章 外壳

终章

	 		天冥之标Ⅱ 救世群

序章

　烟雾之灵究竟在想些什么，我感到有些在意。

　毕竟现在，在这尼海村里，只剩下烟雾之灵和乔普两个人了。

　烟雾之灵是覆盖万物的精灵。它不仅守护着尼海村，还守护着作为大地之鳃、聚集在此处附近的二百七十七个山谷里的许多村落，如格内号、乌雷斯、戈科等。甚至连远在东南方、有着大房子的村庄瓦梅纳，也在烟雾之灵的守护范围之内。

　乔普曾经有一次迷路，误打误撞到了那个巨大的村庄。但那广阔的天空、平坦的地面以及纵横交错的无数直线让他感到恐惧，于是他逃回了森林。烟雾之灵沉默着接纳了乔普，并将他重新引导回了尼海村附近。乔普通过那熟悉的山形，推测出故乡位于岩谷底部的位置，并平安归来。仅从这一点，就足以证明烟雾之灵的仁慈。

　——那样的烟雾之灵，此刻究竟在想些什么呢。

　乔普一边继续着从醒来之后就重复了无数遍的工作，一边陷入了深思。

　烟雾之灵是个仁慈的灵体，或许直到现在，它也依然宽恕着自己。

　然而，森林的法则中，并不存在真正意义上的仁慈。也许即便是烟雾之灵，这次也真的动怒了吧。

　如果它真的动怒了，理由又是什么呢？

　——显而易见。是因为嫉妒绀冥灵姬吧。

　烟雾之灵是拥有雨与冷气之力的“玛那”的强大灵体，但本质上是密林的守护灵。证据就是，在高地处烟雾会变得稀薄，而在低地烟雾则浓重弥漫。二百七十七个山谷的诸族，全都崇拜着密林之灵。

　但唯独绀冥灵姬是不同的。她只存在于高地，因此被认为是天空之灵。

　而在诸族之中，唯有尼海族在私下里崇拜着绀冥灵姬。

　如果将这片荒凉景象视作烟雾之灵对崇拜绀冥灵姬的尼海族的愤怒，那么一切似乎就都能解释得通了。

　乔普搬运至下风处，切割并吞下微量的玛那，然后埋下——他不断重复着这项工作。

　尼海族是诸族中唯一崇拜天空之灵的部落。正因如此，才会遭到烟雾之灵的警告吧。

　要是去崇拜那种并不熟识的灵，等到紧要关头可是靠不住的啊，正如这般——。

　「扑通」一声，乔普摔倒了。因为他一直低头沉思着拖行，被树根绊住了脚。脸颊重重地磕在地上，脑海中的思绪也被震散了。他反射性地大喊出驱邪的咒语。

「绊脚之灵去让猪拱吧！」

　这是乔普这三天里开口说的第一句完整的话。声音被吸入雾气弥漫的密林深处，消失不见。

　乔普眨了眨眼，仿佛此刻才刚清醒过来。他回过头，看向一直攥在手里的东西。那是一条扭曲变形的人类手臂。那原本比炼制出的泥土还要黑亮顺滑的上臂，此刻布满了巨大的、丑陋的水疱，以及破裂后留下的溃烂。那柔软青涩的乳房已歪歪斜斜地僵硬了。由于在拖行中腰布散落，下半身也显露了出来。然而，原本丰腴的腰部已消瘦得皮包骨头，本应孕育生命的小腹寒碜地凹陷下去。在深陷的漆黑眼窝中，只能看到失去生气的眼白。

　唯有从腋下飘出的那股花香，还能让人想起她生前的模样。

　是戈奇玛。

　那是兄长古丹迎娶的第一位妻子，十五岁的少女，戈奇玛。就在不久前，她还接受了村里所有人的祝福，结为连理。乔普当时还送给她一头小猪，以及一罐盛满浓盐水的透明容器。在尼海周边，盐和容器都是极难弄到的珍品。戈奇玛非常高兴，用族长新娘所能展现出的最亲昵的态度，向乔普露出了羞涩的微笑。她身上散发着只有族长夫妇才能拥有的芳香，当时让乔普陷入了对古丹的嫉妒与替兄长高兴的矛盾心情之中。

　而如今，那戈奇玛已变成了一具溃烂扭曲的尸体。乔普刚才是在无意识之中，将她拖行至此想要掩埋。

　抬头望去，在飘荡的烟雾后，隐约可见错落有致的干栏式茅草小屋。但那里既没有母亲哄孩子入睡的敦实身影，也没有背着掘棒走向田地的男人们那粗壮的姿态。

　大家，所有人都变成了沉默的躯壳，横陈在地。

「呜……呜……」

　声音从喉咙深处溢出。一股强烈的情感逐渐填满了乔普的心。这是从三天前就酝酿已久的情感。只是因为它太过强烈，以至于直到现在才敢去正视。

「呜喔——！呜、呜喔——！」

　他瘫坐在地，将戈奇玛拥入怀中，对着苍天号啕大哭。

　直到这一刻，他才终于接受了全族覆灭的事实。

　哭啊哭，偶尔停下来喘口气，只有远处的猪叫声在回应他。在密林各族中，勇敢向来备受尊崇，所以乔普自从戴上阴茎套成为大人以来，从未哭过一次。如果男人哭泣，周围的人立刻就会围上来嘲笑。虽然他从未亲身经历过，但想来也必然会是那样。

　然而，此时此刻他就算哭喊着，也没人过来，更没有男人或女人来询问他。这反而加剧了那种寂寥感，乔普哭得更久，声音也更加凄厉。

　正对着这样的乔普，傍晚的一场大雨如倾盆之势猛烈落下，压得他连头都抬不起来。

　一直哭到日落，乔普才终于平复下来，但此时的他，心中已萌生了一个新的念头。

　——这场惨剧，绝非烟雾之灵的警示。烟雾之灵今天依然降下了包含玛那的雨水供我受用。玛那是草木生长的源泉，能让人类充满生命力。那样慈悲的灵，绝不可能为了区区警示而做出如此残忍的虐杀。这定是另有其人所为！

　关于这一点，乔普心中也已有数。

　天亮后，乔普开始为亲近的人进行埋葬。他不再像之前那样失魂落魄、机械地掩埋尸体，而是每埋一人，都会缅怀其生前的音容笑貌。按照尼海族的正式葬礼，幸存者需从逝者身上切下少许肉，用香蕉叶包好蒸熟食用。乔普用石刀切下了戈奇玛腋下的肉，随后对哥哥古丹、妹妹伽玛，还有父母和挚友也都照此办理。

　食人肉本身是一种善行。那里面寄宿着逝者珍贵的玛那。既然要与至亲挚爱合二为一，断没有不悦之理，况且单纯味道也确实不错。然而，对于被割下侧腹肉的逝者而言，那必然是剧烈的苦痛。

　一边从尸体上割下肉块，乔普一边联想着那种痛楚，又一次流下了眼泪。

　离死亡已经过去了四天，尸身却并未腐烂。这既是件怪事，却也理所当然。因为让一切尸骸腐烂，本也是烟雾之灵的职责。肉身不腐，定是因为烟雾之灵也在为死者哀悼吧。

　乔普心中对那个真正犯人的怀疑愈发深重。

　全村两百多人皆已丧命，无论是精力还是体力，他都无法将所有人安葬。他只将倒在室外惨不忍睹的族人搬运到了草屋的地板下。至于屋内的人，他便放任不管了。反正虫鸟已开始聚集，用不了多久，它们自会代乔普处理干净。

　这所有人，十天前还活着。乔普回溯记忆，想起了这场灾祸的开端。

　那是在古丹娶了戈奇玛，成为极具魅力的新族长之后没几天发生的事。刚刚完成结合仪式的古丹首先发起了高烧。几乎同时，戈奇玛也倒下了，在苦痛中哀嚎。因为是新任族长患病，全村人都去探望，试图通过触碰他来传递玛那。但随着古丹的家眷甚至连巫医都接连发病，人们意识到这并非玛那不足，而是邪恶之灵作祟，探病也就此中止。乔普也是在那时染病的。

　在那之后五天内，据闻所有去探望过的村民都发病了。说是“据闻”，是因为乔普那时是在病床上听说的。是妹妹伽玛、格里梅，还有好友达霍伊他们在看望他时告诉他的。他们都是温柔善良的人啊。

　然而在那之后，趁着乔普失去意识期间，那些人都死去了。通常来说，烟雾之灵虽善于滋养草木，却并不擅长治愈疾病，因此这场灾祸终究无法遏止。

　——总之，这绝对不是烟雾之灵的作为。是那个家伙干的。

　乔普在村内大致收拾了一番后，从「男屋」取出作战用的弓箭，向谷底深处走去。

　尼海村坐落于由险峻绝壁夹出的溪谷之中。沿着河道向上游溯行，便能看到绝壁上凿出的洞窟。穿过洞窟继续向高地行进，最终会抵达草木与云雾皆无的高地，但乔普并没去那边，而是走进了洞窟。

　此处的看守女人们，也都皮肤溃烂地死去了。既然在烟雾之灵无法企及的洞窟中也出现了死者，那么原因已经可以盖棺定论了。

　洞窟深处安置着好几个齐腰高的木笼，从中传出窸窸窣窣微小生物蠕动的声响。

　笼中之物正是库托库托。那是只有族长及其至亲才知晓的秘密存在。尼海族的族长通过获取这种生物的强大玛那，得以散发迷人芬芳，从而将一族强力统领。尽管一直有流言担忧饲养这种源自高地的异物会带来不安，但此前从未出过问题。

　然而，这一次似乎是那个选择酿成了恶果。因为病魔首先袭击了古丹和戈奇玛，而这两人在结合前曾接受过库托库托的玛那。

　乔普将弓指向了木笼。

「库托库托啊，你们这些居住在高地、侍奉绀冥灵姬的使者。你们主人的阴谋已经被揭穿了。不会再让你们残害更多人了」

　随后，他不停地向木笼射箭，直到里面再也听不到任何声响。

　整齐地堆砌着石墙、呈阶梯状的田地里，覆盖着一片平坦的绿色。那是茂密生长着的萨苏玛比薯的叶子。在田间各处蠕动着的黑色豆粒状物体，是猪。因为已经好几天没人喂食了，它们大概是撞破栅栏自己跑出来觅食的吧。正贪婪地啃食着人类的口粮薯块。猪的食欲是无底洞，放任不管的话，所有的薯块都会被吃得一干二净。必须立刻去把它赶走。

　然而，乔普只是失神地站在岩脊之上，俯瞰着村子。

　距离村子被绀冥灵姬毁灭，已经过去了好几天。严格来说，自己还活着，但所谓的村落，必须要有男人、女人、睿智的老人和活泼的孩子，才能称之为村落。如今只剩下男人一个，村子什么的根本无从谈起。

　在曾经热闹非凡的山谷里，独自一人守护着坟墓生活下去，对于尚且年轻的乔普来说实在太痛苦了。古丹和戈奇玛的身影不时浮现在脑海，每每想起，他都强忍住泪水。

　他从未动过迁居到附近村庄的念头。尼海村自古以来就采取孤立主义的方针。

　相比其他村落，这里地处险峻。除非是猴子，否则根本无法逾越那两座绝壁，而通往河谷下方的路口又十分狭窄，不熟悉地形的外人经过时往往会错过。托此所赐，即便他们有时会攻打别人，自己却极少遭到侵袭，能够安稳地生活在这里。

　因此，尼海村的人与周边往来甚少，除非必要，从不走出村子。这种方针自然不会讨人喜欢，周边的村子也一直对尼海村敬而远之。

　乔普自己倒是出过村子。在接受成人礼之前，他曾因好奇心远行，但结果却是在瓦梅纳的村庄里感到了惊愕，最终还是回到了故乡。对于那个复杂而遥远的外部世界——白人传教士和诱导独立运动的有色人种四处徘徊的世界——他根本无法适应。

　总而言之，乔普陷入了绝对的孤独之中。

　不知何时，自杀这一阴暗而恐怖的可能性开始占据他的大脑。在乔普他们的观念里，自杀是懦夫的行为，选择那条路的人，死后也会遭受烟雾之灵的折磨。然而，乔普身边已经没有会责备他自杀的人了，而且对于近日来心灰意冷的乔普而言，那在树丛间徘徊的烟雾之灵，反而显得格外温柔而亲近。

　他知道，如果自己死了，就正中绀冥灵姬的下怀，完成了它的阴谋。但仅仅为了反抗而苟活，对乔普来说已成为难以承受的痛苦。

　就这样过了一天，乔普在横跨溪谷的吊桥上滑了一跤。在那一瞬间，一个疑问闪过脑海：真的有必要勉强活下去吗？在一瞬的迟疑中，乔普坠了下去。他被重重地拍在湍急的河面上，顺水漂走。

　内心渴望死亡，肉体却渴求生存。在空气与水的交界处拼命挣扎时，岸边垂下的藤蔓缠住了他的手。他用力一拉，根部腐烂的粗枝便折断落了下来。乔普无意识地紧紧抱住了枝干。负责统御身心的大脑陷入了混乱，完全无法思考。

　乔普让脸露出水面，顺着水流不断向下游漂去。

　乔普所在的河流汇入了多条支流。每汇入一条，河岸便远去了一分。夜幕降临，身体冰凉的乔普在水中瑟瑟发抖。他本来就没穿什么衣服，兜裆布和储物袋也被冲走了，此时已是赤身裸体。河水渐渐变暖，但水中的虫子和水蛭不知有多少吸附在他皮肤上，蚊群则盘旋在他的脸部。

　在那足以让文明世界的人轻易发狂的状态下，乔普意识模糊地漂流着。途中虽也曾搁浅在沙洲或淤泥地上，但他什么动作也没做，任由自己缠在漂流木上，又被重新推入流动的河水中。太阳划过头顶，月亮划过头顶，太阳再次划过头顶。

　就这样，不知失神了多久。

　猛然回过神来，发现周围已是咸水。进到眼睛里会痛，触到舌尖感到咸涩。

　抬头望去，头顶是浮着大片云朵、蓝得通透的天空，前方不远处能看到平坦的黑色悬崖。

「——咦！？」

　悬崖上站着人，似乎在问着什么。那是他不认识的语言，也是他不认识的面孔。当然，他也无法理解那些面孔与悬崖之间的关系——也就是说，他无法理解这些人正乘着钢制的货船航行在海上。

　但有一点，乔普明白了。

　——难道绀冥灵姬，比烟雾之灵还要强大吗？

　自乔普出生起便与之朝夕相伴的密林烟雾消失了，在陌生晴朗的天空彼端，盘踞着绀冥灵姬那深邃无尽的苍穹。

　穿着衣服的男人们沿着墙壁上的斜梯走下，乘着尼海族见所未见、闻所未闻的某种东西——救命艇——靠近了。他们看到满身虫子的乔普，不禁皱起眉头。那副表情，仿佛是发现了什么大麻烦。乔普闭上眼睛，做好了被抛弃或者被杀掉的觉悟。

　然而，事情并没有那样发展。乔普的手臂被抓住，拖上了船。睁开眼时，只见男人们耸动着鼻子嗅了嗅气味，然后对着乔普露出了笑容。

　乔普终于悟了。

　——原来如此……看来是逃不出绀冥灵姬的掌心了啊。

　那位喜欢戏弄人类的灵，注定要让他一生都与之纠缠不休。

第一章 南海的邂逅

1

　儿玉圭伍一边敷衍着身旁女伴没完没了的谈话，一边抚摸着她的手背，放在吧台上的手机突然震动了起来。他本想把手机揣进兜里，可拿起手机时，却瞥见了液晶屏上显示的来电人姓名。

　他啧了一声，向旁边的女伴露出一丝苦笑。

「抱歉，接个电话」

「诶——是谁呀？」

「工作上的事」

「你不是说今天已经没有工作了吗？」

　女伴摇摇晃晃地贴了过来。这姑娘年轻可爱，高耸的假发，浓重的眼影，身上穿着白粉相间的迷你裙，打扮得十分亮眼。圭伍强行推开她站起身来。因为是周末夜晚，店里非常吵闹。他边走边滑开手机，朝洗手间方向走去。他的第一声开场白显得极其不耐烦。

「干嘛」

「圭酱？是我」

「住嘴……别这么叫我」

「圭伍。现在在哪儿？」

　听筒里传出了女人的声音。她那套熟稔的语气早已习以为常，但今晚却显得格外尖锐。圭伍非常清楚华奈子这种口吻意味着什么，恨不得立刻挂断电话。可正因为如此，这通电话他不能挂。

　他尝试做了一次虚弱的抵抗。

「在和女人喝酒」

「女人？在……喝酒？你当值呢？」

「等到明天再说吧。这个估计稳了。最近一直没开荤呢」

「对方是谁？你现在有女朋友吗？话说你这家伙是不是喝得烂醉！？」

「患者。白天的时候勾搭上的」

「白天……居然是在看病的时候！你这人渣医生！混蛋！窝囊废！用听诊器吊死算了！」

「呵呵，还是这么犀利啊。真是骂得好」

　圭伍露出一抹令人作呕的微笑轻声说道，并向柜台等待的女人挥了挥手。他心怀一丝侥幸，期待对方能就这样直接挂断电话。

　矢来华奈子并没有挂断。她可不是那种温柔的人。

　她压低了声音，简短地低语道。

「爆发了。可能是一类传染病」

「……认真的？」

　圭伍下意识地重新审视起手中的手机。举在脸前的听筒里，传来了一句“是真的”。

「虽说是在海外，但离这儿很近。我们要作为先遣队出发，立刻过来。时间未定」

「你还真是一点也不听听我的意愿啊」

「我不正在听吗？怎么样？必须要你去才行」

「因为我是个人渣医生吗？」

　“反正我死了也没人会困扰。”我带着些许阴郁嘀咕道。换作大多数人，听到这话都会感到困惑而语塞。

　但华奈子的回答却毫不留情。

「就是因为你是个人渣医生！就算你死了也没人会掉眼泪！我是让你去为那些比你高尚、比你有用得多的医生而死！」

「你这家伙也够流氓的啊，华奈子」

「吵死了，我也会一起去。你有意见吗？」

「那才是我最头疼的。该死——」

　放下电话，我认真地思考了片刻。如果现在挂断电话回到吧台，明早我能在那女人的床上舒心地醒来吗？

　那是不可能的。

「——在西口。池袋车站的」

「知道了，十分钟后出发。你顺便买点烟吧」

「去机场买吧」

　说完这句话，电话就已经断了。圭伍叹了口气。

　他回到吧台，对那女人说道。

「抱歉，未沙酱。我有工作要处理了」

「诶——怎么这样！我今天可是满怀期待地过来的啊」

「真开心啊，我真的很高兴。但抱歉了啊」

　一边说着，他披上大衣付了钱。走出店门，临近春天的夜晚那沁人心脾的凉意，轻抚着被酒精熏红的双颊。

　本来想在那儿就此别过，但那女人跟了上来。她小跑着追在身后，拽着他的袖口拼命诉说着。

「儿玉医生，你真的超级帅气的。我说的是真的，绝对不是在拍马屁哦。我也没有一点轻浮的想法，是真的非常感谢您呢」

「嗯，真是太感谢你了」

　话音未落，那女人撞上了路人。正值送别会旺季，街上极为拥挤。圭伍顺势搂住她的肩膀，将她拉进怀里带往车站。女人大概是觉得受到了礼遇，更加肆无忌惮地将脸贴在圭伍胸前，发出一阵阵撒娇的呢喃。

　其实从离开店里开始，圭伍的心思就不在这里。

　华奈子曾说，可能发生了突发的一类传染病。如果这是真的，那后果不堪设想。

　上世纪末，旧《传染病预防法》被修订为《感染症法》，原先所谓的“法定传染病”被重新分类。在那份涵盖了一类至五类的名单里，罗列着近百种令人闻风丧胆的疾病，而其中传染力与致命性最强、威胁等级最高的那几类，被归为一类传染病。

　也就是天花、埃博拉出血热、克里米亚—刚果出血热、南美出血热、马尔堡热、拉沙热，以及鼠疫这七种。

　天花，又称痘疮或疱疮，在1980年被根除之前，曾凭借其高热与极强的传染性长期折磨着人类。三种出血热及马尔堡热的病原体被认为是源自热带类人猿的病毒，但其确切起源尚不明确，目前也没有特效药。拉沙热则是由老鼠传播的尼日利亚地方病，会导致严重的溃疡与内脏受损，患者死亡率高达五成。

　而鼠疫，自然不必多说，那可是曾夺走中世纪欧洲三成人口的死神。这种疫病通过飞沫在肺部之间进行空气传播，导致全身淋巴结发黑肿胀，伴随高热与剧痛，迅速置人于死地。在第一类传染病中，它是唯一的细菌性疾病，但凭借其在历史上令人谈之色变的恶名，至今仍稳居医学界假想敌名单的首位。

　没有一种是容易应对的疾病。而现在，这样的东西确实存在，并且我即将前往那里。

　在这灯火辉煌的都会街道上，无数人正步履匆匆。有成双成对的西装男，有神采奕奕的短裙少女，有高谈阔论的御宅族小团体，还有背着书包、似乎还没长开的补习班小学生。这些不知道从哪里来、又要去往何处的个体。他们所有人，都在不断地与他人以几十厘米的距离擦肩而过，又时常碰撞在一起——

「呐，儿玉医生……晚点回去也没关系喔？」

　——有时也会发生交集。右侧的女人正带着红扑扑的脸庞抬头看向他。圭伍莫名想去整理一下裤裆。他在心里默念道：人类真是无可救药啊。

　即便这些无可救药的生物成群结队地聚集在一起，数量多达几十万乃至几百万，却依然没有被那些所谓的怪物蚕食殆尽，也没有走向灭亡，这简直只能说是某种奇迹。说实话在某种意义上，所有人都在集体走钢丝也说不定。

　走到从小巷通往车站的大道上，圭伍一面避开愈发拥挤的行人，一面低声呢喃。

「未沙酱」

「嗯嗯，怎么啦？」

「我们——在我们悠闲地吃喝玩乐，或者和女人翻云覆雨、和男人做那档子事的时候，那些家伙却在刻苦钻研。它们为了生存互相吞噬、在竞争中胜出、变得更强、磨砺獠牙，正在无限地增殖着」

「嗯——是在玩猜谜吗？」

「不，在谈工作。也就是说，那些东西就是我的敌人」

　圭伍隔着女人那件皮草披肩，用食指戳了戳她的左侧乳头。女人娇嗔着“呀，非礼啊！”扭动着身体，但看向他的眼神却与语气截然相反，并没有显出多少不悦。

「可是呢——反正都已经让医生看过了……」

「我看到的可是内在。比起未沙酱本身，我对未沙酱的内在更着迷」

「哇，你好色喔——」

　或许是酒精的作用，女人颤抖得更加厉害，随即投来了一道略带责备的目光。

「医生，说工作什么的都是骗人的吧？」

「不不，是真的喔？」

「骗人，毕竟医生你明明这么色，说要去工作什么的，我才不信呢。该不会是有别的女朋友吧？」

「与其说是别的女朋友，其实是同事而已」

　圭伍抚摸着长满胡茬、扎手的下巴，放眼望向前方。他穿过大马路的人行横道，来到了回旋处。那里一眼望去尽是熙熙攘攘的人群，想要找出一个人简直是不可能的任务——。

　车站入口的正前方停着一辆警车，车顶的警灯在旋转着。一名长发黑发的女人从车门探出半个身子，手里拿着扩音器喊道。

「儿玉圭伍先生，儿玉圭伍先生，发生紧急事态，请立即前往报到。——圭酱！我来接你了，你在哪儿啊！」

「……那种女人」

　当圭伍指着那边时，未沙先是哑然地望着，随后仿佛被吓到一般，从圭伍的怀里挣脱并退了开去。

　圭伍立起外套的领子，遮住脸向警车跑去。

　坐进后座后，往里挪了挪的华奈子说道：「请上首都高二号线。经东关东道去成田。」前座坐着两名戴着头盔的巡警，其中一人发动了车子，另一人转过头看向圭伍。

「国立感染症研究所的儿玉圭伍医生？」

「嗯」

　准确来说是研究所附属医院的医生，圭伍点了点头。巡警行了一个注目礼，恭敬地说道。

「百忙之中打扰了，实在抱歉。听警备部长说您是对抗传染病的重要人才，所以我们负责将您安全送达。请系好安全带。还有这个，请收下」

　对方递来一罐咖啡。这在警察的服务中几乎是不可能出现的。圭伍在心底嘀咕，该说抱歉的明明是我们这边才对。

　又或者说，我看起来已经醉到那种程度了吗？视线移去，只见华奈子在后视镜的可视范围外，正偷偷窃笑。那模样仿佛能听到她在耳语：“行了，别多嘴，喝你的。”

　她眯起那双狭长而明亮的眼睛。明明平时很少涂口红，但双唇依旧丰满得令人意乱情迷。虽然下巴线条稍显宽大，却一点也不显得突兀，这是因为连接颈部的线条流转得如丝般顺滑。这种平衡感极其难得，圭伍从未见过比华奈子的脖子更美的女人。即便是在昏暗的车内，那一头垂顺的黑发也将脖颈的白皙衬托得愈发夺目。

　她的装扮是一套米色的西装裙配外套，紧身的衬衫下，那对充满存在感的乳房上方还系着一条领带，再配上那张稍显宽大的嘴，散发出一种中性的魅力。裹在丝袜下的双腿修长而美丽。事实上，这个女人身高一米七，只比圭伍矮一厘米。过去，圭伍曾无数次用自己的双腿去缠绕过那一双美腿。

　矢来华奈子和圭伍一样三十一岁，是同样拿着政府工资的同事关系。至少在圭伍这边，近年来是这么定义的。曾经有过一段并非如此的时期。在作为青年海外协力队队员，与中非的蚊子和中亚的老鼠作战期间，他们曾同睡在一个蚊帐之下，也曾钻在同一个睡袋里紧紧相拥。华奈子没怀孕，仅仅是因为两人始终规矩地使用了必要的防护措施。

　在发展中国家那种粗犷的环境下，两人曾紧紧相依。然而回到日本后，两人的关系却变得微妙起来。华奈子无法忍受日本那种重视和谐与沉默的环境，总是向圭伍大倒苦水；而圭伍也不是那种能默默忍受一切的成熟大人，两人因此时常发生冲突。

　在不断的争吵中，两人都感到精疲力竭，最终达成共识，决定暂时保持距离。自那以后，他们便成了互不干涉工作领域、仅维持在医师及友人层面上的关系。

　两人所从事的职务正好能互补对方的不擅长领域，且都考取了ICD（感染控制医师）资格。因此，华奈子此前曾在涉及传染病的事件中传唤过临床医师圭伍。但像这次这样，刚一传唤就被警车“绑架”的情况还是头一遭，圭伍心中不禁涌起一股不祥的预感。

「所以……为什么要搞成这样？难道紧急到需要动用警车了吗？」

「算是吧。这么做是为了今晚就从成田起飞。我们会乘坐包机的波音767直飞过去。抱歉啊，没时间让你去免税店买烟了。你带了吗？」

「忘了……话说回来，护照也没带啊」

「我们的护照都存放在单位呢。放心吧，你的那份我也已经取出来了」

「还真是周到啊」

「烟的话，不介意抽我的可以分你一些。不过反正一旦开始工作，我看你也抽不了了。毕竟估计得全程穿着防护服」

　圭伍眨了眨眼，瞥了一眼驾驶座前方，随即将视线投向华奈子的侧脸。

「真的是一类传染病吗？地点在哪？」

「帕劳。虽然官方目前通报的是“原因不明热”，但私下里似乎已经乱作一团了。当地已经出现了死者，那边宣称是天花」

「……又冒出了个了不得的名字啊」

　圭伍面无表情地低语道。内心却在想：搞什么鬼。天花早在三十多年前就被扑灭了，这种病毒理应只保留在美国和俄罗斯的政府研究机构里。察觉到圭伍的脸色，华奈子举起一只手示意。

「嗯，我知道你想说什么，我也并不相信那是真的。那边说患者皮肤出现斑纹伴随剧烈炎症，且即便不接触也会传染。但只要稍微有点医学常识的人，一眼就能确诊天花。根本不可能出现“疑似”这种判定。所以，误报归误报，但问题在于，如果不是天花，那到底是什么呢？」

　天花的特征是「皮肤脓疱」。虽然「脓疱」这个词听起来难以想象其惨状，但其症状简单来说就是「豆粒大的水泡密布在皮肤和粘膜之上」。只要看过一次照片就绝不会忘记，而且没有医生没看过这种照片。因此，华奈子刚才那番话的意思是，或许报告的人只是连照片都没见过外行。

　圭伍摇了摇头。

「为什么会扯到外行身上？我没听明白，把来龙去脉从头跟我说一遍」

「也是，我也有些混乱，叙述顺序乱套了。刚才一直在四处联络来着」

　华奈子抬起头撩起头发，用手按住额头闭上眼睛，开始讲述起来。

「嗯……开头是这样的。今天三月十六日早晨八点过后，帕劳政府通过驻扎在密克罗尼西亚联邦的大使向日本外务省发出了SOS。帕劳国内的一个小岛爆发了疑似传染病的疫情，包括外国游客在内的多名市民倒下，截至十六日早晨已有五十人以上死亡。目前连医生也染病了。虽然正在推进感染控制但人手不足。急需派遣传染病专家，说是这样……」

「这不应该是世界卫生组织（WHO）的工作吗？再说帕劳那个地方在哪？」

「在日本的正南面，关岛和菲律宾之间。当然，马尼拉和亚特兰大那边肯定也收到了同样的请求。帕劳在外交和防卫上都依靠美国」

「殖民地吗？」

「不对不对，那是正儿八经的独立国。虽然是个只有两万人口的小岛国，但即便如此，日本也不能无视。根本不可能无视。那是亲日国家，而且估计接下来的一周里，它会成为世界上最著名的岛国」

「那种地盘争夺战我可不想参与」

「要是真有闲工夫干那种事就好了。总之，日本政府接到咨询后，在午后的内阁会议上决定派遣国际紧急援助队。赶在三点茶歇前，外务省和厚生劳动省的事务方敲定了细节，四点前我们传染病信息中心就通过邮件列表向业界发出了紧急召集。你这家伙，肯定完全不知道吧？」

「那确实」

「现在还在挑选本队人员的阶段。所以，我们被定为先遣调查队。接下来的流程是：去机场汇合国际协力机构（JICA）和外务省各派来的一名成员，在机上接受预防接种，早晨抵达当地入关，然后立刻开始调查」

「我们国家什么时候变得这么雷厉风行了？」

　平时办事总是慢半拍的日本行政部门，这次竟然做出了令人难以置信的漂亮工作。面对圭伍的质问，华奈子没好气地回答道。

「前阵子的流感导致法律不是修改了吗？关于国际传染病的。你没看周报？那都半年前的事了？」

「因为我是搞临床的嘛」

　圭伍一边敷衍地回答，一边强撑着仍有酒意的脑袋，试图整理刚才听到的内容。华奈子虽然是在履行职责，但总是会多嘴加进很多没用的信息。圭伍对那些不感兴趣。他只关心人，还有疾病。关心那些活着且四处走动的大块肉块，以及那些成群结队、狡猾的小型生物与半生物。关心基因交织作用。他只被这些东西吸引。至于什么「交际」和「社会」之类的，他一概不擅长。

　他在二十多岁时因为太过执着这些，曾惹出过不少麻烦。——在某中亚国家，为了获取一名疑似死于传染病的村长样本，他潜入夜间的停尸房，结果被看守发现，差点被放出的一群猎犬咬死。在另一个政局不稳的国家，他厌恶当地医疗行政机构那种极其繁琐且低效的处理方式，一时冲动用了贿赂，或者从被告知不能接触的游击队资金来源那里购买药物和器材，甚至还曾因为和当地护士走得太近，差点被对方的丈夫捅死——事后不仅被负责监督贪腐的NGO狠狠责骂，还被华奈子用军靴踢过。……嘛，这些事情现在无关紧要。至少在帕劳，应该没有一口就能咬掉手臂的猎犬，也没有危险的穆斯林人妻。那里只有微生物，而幸运的是，这正是他首先需要考虑的对象。

　不明原因高热，还有空气传播的可能性。没错，单凭这两点信息，就足以推断出一些事。首先不可能是痢疾、霍乱或伤寒。因为这些疾病会引起肠道症状，通过排泄物和水传播。但与此同时，也完全存在另一种可能性。比如疟疾等虫媒传染病。不能因为疫情在远方同时爆发，就断定一定是空气传播。也有可能是蚊子等小昆虫作为媒介，如果是这种情况，就不会发生人际传播。

　总之，现在情报太少，说不出什么有意义的话。圭伍在那颗不灵光的脑袋里好不容易理清了这点，随即把手放在了华奈子的肩上。

「纸、纸在哪里？」

「纸？喂，你该不会要吐吧？」

「不是那种纸，是文件，传真或者打印出来的什么都行。磨磨唧唧的，快把当地发过来的所有资料都给我看！」

「都说了别闻那一身的酒味。呃，等一下……」

　华奈子从外套口袋里掏出触控终端，搜索着文件，随即将屏幕怼到了圭伍面前。虽然她不像刚才那个来就诊的女患者一样喷着刺鼻的香水，但身上却散发着女性工作一整天后，那种混杂着汗水的微甜发丝香气。「我看看——」圭伍接过终端，深深吸了一口气。

　他只看了一眼屏幕就皱起了眉头。那不是什么病例或报告，而是一连串照片。白色的沙滩，椰林间的步道，随处可见倒地的人。这些照片都是从远处俯拍的，似乎是用望远镜头从建筑高层拍下来的。

「这是什么？」

「这是最直观的资料了。文字报告写得乱七八糟，完全没法看」

「没有医生吗？」

「我不是说了吗！当地普罗索鲁岛现在连一个能动的医生都没有，能传出来的消息只有幸存者通过网络发布的报告！」

「我没听说过啊！」

「诶？啊，这样啊。抱歉」

　华奈子闭上眼，在自己额头上轻轻拍了两下。这是她犯错时的习惯动作。

「抱歉，忙着调度设备什么的，脑子有点乱」

　圭伍一边想着她是不是在值夜班，一边扫视着那几十张照片。正如南国风情，大多数人穿着短袖短裤，即便隔着很远也能看出皮肤溃烂、起满了水泡。确实是重症，如果真的是空气传播，也难怪外行人会误以为是天花。——不，果然不是。

　圭伍很快就发现了患者面部的共同点。所有患者的半张脸都被染成了黑色，眼睛周围似乎有淤血。那是一块块发黑的斑纹，看起来就像有人曾张开双手像花朵一般覆盖在患者的双眼之上。

「……是死神的印记啊」

　圭伍不寒而栗，轻微地抖了一下。症状虽然像细菌感染，但这斑纹他闻所未闻。这意味着接下来的工作难度将比平时高出数倍。「看明白了吗？」华奈子问道。圭伍摇了摇头说：

「乍一看有点像创伤弧菌感染，但那玩意儿不会在眼睛周围长出这种斑纹……再说，创伤弧菌也不会在人与人之间传播」

　圭伍继续翻看照片，在某处停了下来，又往前翻了几张。其中有一张照片与众不同。照片里拍的不是患者，而是两个立着的人影。

　地点是沙滩。一个在沙地上留下脚印的男人，在画面深处回过头看向这边。那是一个长着漆黑面孔、嘴唇厚实的男人。留着一头蓬乱的卷发，穿着蓝色的T恤和白色的短裤，但衣服看起来都大得离谱，并不合身。赤着脚。估计是当地的尼格利陀人吧。

　他那副表情显得有些茫然，看起来像是刚从睡梦中醒来一样。

　而在那男人的前方，是一个日本少女的背影。

　倒也不是写着她是日本人。只是那栗色的波波头在肩头蓬松地散开，微微向内卷曲；那双裸露在无袖白裙之外的肩膀显得娇小纤弱，透着一种在东京街头也常能见到的、漫不经心的孩子气，所以圭伍才这么觉得罢了。

　这个女孩也没穿鞋，光着双脚。小腿线条纤细，肌肤滑腻得令人难以置信。踝骨的形状美极了。足尖生着形状规整的樱色指甲，在沙地上从画面深处向近处断断续续地留下一串脚印。

　看不清脸。她和那个男人一样停下脚步，又和那个男人一样回过头来。

　——为什么要回头呢？

　圭伍盯着那张照片看了好一会儿。

2

　包机B767在凌晨四点、天色尚且一片漆黑时抵达了只有一条跑道的帕劳国际机场。着陆前，他们就看到机场航站楼外——那建筑不过日本地方巴士站的大小——闪烁着好几盏红蓝警灯。一行人滑行完毕刚走出机舱，就见一辆陆地巡洋舰飞驰而来，一名肤色黝黑的年轻男子用日语说明了情况。

「听说传染病爆发的传闻后，游客们正打算逃走。外面乱成一团，请从后面出口走」

「简直像战争一样啊」

　圭伍撇了撇嘴，身旁的华奈子面色凝重地说道。

「病症已经扩散到市区了吗？我听说普罗索鲁岛离这里还有两百五十公里呢」

「不，还只是传闻阶段。目前病症只在普罗索鲁岛出现。但是，网上的消息传得很快」

「确实，不能排除岛上的感染者在潜伏期内来到了首都的可能性」

　华奈子点了点头，认同了圭伍的看法。

「这很有可能。如果可以的话，真想把那些人拦下来。如果里面有带菌者，影响范围就会扩大到国外去了」

　华奈子的专业是感染控制与流行病学调查。在传染病发生之时，或是发病之前，她的职责就是查明细菌、病毒等病原体在人与人之间的传播过程，并切断其传播途径。面对高传染性疾病时，这与用药物和器械救治患者同样重要，甚至有过之而无不及。

　然而听到华奈子的话，那位名叫穆萨乌的年轻帕劳工作人员悲伤地摇了摇头。

「我做不到那种事。我只是个飞行员。我只要传达给医院的头儿就行了吧？」

「一点都不行。能联系上那位‘头儿’吗？就在现在」

　华奈子让穆萨乌拨通了电话，与国立医院的院长进行了直接交涉，但没能问出什么有意义的答案。她并没有因此放弃，而是转而向随行的外务省官员施压，开始试图与帕劳政府进行沟通。由于正值清晨，接电话的人一个个都睡眼惺忪，说不出什么正经话。面对这些人，华奈子像机关枪一样喷出一连串的英语抱怨，试图让他们清醒过来。

　同行的最后一人，来自国际协力机构的弥彦进也苦笑着向圭伍低声说道。

「她真是厉害啊」

「是啊，真让人靠得住」

　圭伍回答道，语气听起来并不像话里说的那样开心。说真的，过去他可没少因为华奈子这种性格而吃苦头。

　总之，谈判的事交给了华奈子，圭伍转而招呼穆萨乌，询问接下来的安排。但穆萨乌也只是被交代要把圭伍他们带去医院，对事态并不了解。据他说，医院的医生本人也去了普罗索鲁岛，现在没人能给出详细说明。随着圭伍不断追问，情况逐渐明朗：别说医院了，就连帕劳政府本身也没有应对当前局势的方针，从总统以下的官员到各级职员，全都陷入混乱，只能干等着救援。

「毕竟人口才两万嘛。虽然挂着国家的牌子，但归根结底也就是个村子」

　弥彦说的话虽然粗鲁，却也并非全无道理。既然如此，就不能坐等指示了。圭伍与穆萨乌商量后，决定直接前往普罗索鲁岛。中途外务官僚狭云惊慌失措地跑来阻拦，但被弥彦劝住了。

「我们的任务是先头调查。要是磨磨蹭蹭的，那可就没意义了」

「可是，入境手续和协作机制的协议还没搞定……」

「病毒可不会等你搞定那些。现在可是出了人命的紧急事态。反正没人会怪罪下来，咱们能冲多远就冲多远吧」

　弥彦用这种态度说服了狭云，随即动手开始搬运货物。他虽然个子不高，但身形敦实，看上去不到四十岁。他一边核对标签，一边将从767飞机上卸下的货物逐一搬进兰德酷路泽越野车里。这位一看就是久经考验、混迹于各发展中国家的精干男人，让圭伍产生了好感。

　货物搬完时，华奈子走了过来，一脸疲惫地说道。

「最后我直接打到总统那儿去了。虽然他啰啰嗦嗦说了半天，但中途接到了别的电话，听完之后就妥协了。说是要把出发航班延后二十四小时，客人的延期住宿费也由他们承担」

「接到别的电话？是谁？」

「能直接给总统拨电话的人，能有几个？肯定是华盛顿那边吧。这里可是每天都有两趟往返关岛的航班呢」

「原来如此……」

　大概是因为担心不明传染病会蔓延到设有美军基地的关岛吧。看来不仅是日本在关注事态的发展。圭伍默默祈祷，希望他们至少别来添乱就好。

　一切准备就绪后，一行人硬是挤进了那辆塞满行李、几乎快要爆掉的车里。此时热带的夜色开始褪去，东方的天空被鲜艳夺目的橙色曙光染红。穆萨乌在打完一通电话后发动了车子，一路狂奔来到港口。想到前方的路程，圭伍低声问道。

「大概要花多少时间？到岛上还有二百五十公里吧」

　穆萨乌露出洁白的牙齿笑了笑。

「四十分钟左右。风景非常漂亮哦」

　栈桥尽头系留着一架带有浮筒的大型水上飞机，两组螺旋桨正在悠然地旋转着。

　穆萨乌是这架水上飞机的飞行员。他平时负责往返各离岛进行物资运输或供游客搭乘的观光飞行，一旦政府有需求，就会以包机形式执行公务。他日语说得这么溜，也是因为经常搭载有钱的日本游客。

「我也经常去普罗索鲁岛哦。那里虽然是离岛，但有很棒的酒店，所以很受名流游客的欢迎。平时总是有三百人左右住在那里」

「难道说，病发之后你还载过客？」

「没有，这周以来我还没飞过。上周有台风。这周接到关于疾病的消息后，我载过一次医生过去，但当时也没下飞机，我也拒绝载客了」

「用这架飞机运载三百名游客，应该挺费劲吧」

「不，大家通常都坐巡洋舰。那样更优雅，而且不像这架破飞机，不用担心会掉下去。三十节航速的巡洋舰半天就能到」

　在飞越南洋的水上飞机复座驾驶舱一侧，戴着耳麦的穆萨乌笑了。机体是十九座DHC—6 双水獭的改装版，看起来像是圭伍出生那会儿就开始飞的古董货。到处漆皮剥落，风还从舱门的缝隙中灌进来。

　从后座探出身子的圭伍连笑都没笑，直接问道。

「巡洋舰一天往返几次？」

「那当然是一次啦。啊，不过现在它正搁浅在普罗索鲁的潟湖里呢。是上周那场台风弄的。本来说是周初会有工程师过去维修的，也不知道怎么样了……」

「那可真是太好了」

「诶？」

　圭伍回到客舱，将刚才听到的消息转告大家，并商讨了到达后的事宜。先遣队的任务虽包括租借当地宿舍并为本队准备接收工作，但目前看来，恐怕很难指望得到当地人的协助。搞不好，真得从搭建营地开始做起了。

「既然先去的医生似乎也卷进去了，我觉得营地搭好后，所有人都要换上防护服。原则上不用当地的物资。行李里好像有净水器和口粮，我们就采取完全自给自足的模式」

「真是慎重啊……总觉得像是虚构故事里的桥段。如果咱们像穿宇航服似的傻乎乎地跑出去，会不会被穿比基尼的美女笑话啊」

　弥彦开玩笑地说道，华奈子却摇了摇头，严厉制止了他。

「别打岔，这是真正的危险。就算是小国的医生，也应该具备关于传染病的基础知识。无论是通过空气、水、接触传播，还是通过食物或昆虫传播，我们现在对此一无所知。请认真一点」

「啊，嗯。我知道了。抱歉」

　见弥彦一脸正经地道歉，华奈子的眼神也缓和了下来。

「虽然也不能过于紧张，但刚开始还是得谨慎行事。放松的事情等以后再说吧」

「确实是这样」

　看到华奈子和弥彦相视一笑，圭伍把话题拉回了正轨。

「总之，在确定病原之前，华奈子你和我一组行动。等熟悉了地形，我们就随便抓个病人进行彻底的病理检查。之后再拜托你去调查你自己的部分」

「我会负责提供水和食物。总觉得那边臭臭的。在这种孤岛上突然发生人际传播的爆发，怎么看都很奇怪」

「弥彦先生，能拜托你负责后勤备份吗？虽然说杂务可能不太好听」

「不，杂务完全没问题。物流（后勤）可是很重要的」

「那个，各位。我是觉得，我果然还是不应该来这里，应该待在主岛才对，但是……」

　狭云外务官一脸烦躁地插了话。那是一名瘦削的初老男子，一看就是那种经验老到的文职官僚。或许是因为被迫离开了他那舒适便利、本该是工作主场的城市而感到不满，但他脸色苍白可不仅仅是因为这个原因。

　圭伍把手搭在他的手臂上，点了点头。

「擅自把你带过来真的很抱歉。但我们绝对不会让你陷入危险的。因为有卫星电话，能拜托你负责记录和联络吗？必须和本队保持紧密联系才行」

「可是……」

「若是能完成实地勘查再回去，这对您的履历来说，不也是一种镀金吗？」

「那种事情，用不着你们来操心」

　狭云愤愤不平地说道，但还是暂时退让了。圭伍悄悄地和华奈子交换了一个无奈的苦笑。

　没过多久，穆萨乌就说要降落了。

　水上飞机大幅度倾斜着开始盘旋。从机腹的窗户可以看到那座岛。在被蔚蓝太平洋环绕的水蓝色环礁之中，三个覆盖着红树林绿色的蚕豆状陆地连在一起。岸边散落着几座像模型一样精致别致的建筑。陆地的长宽恐怕连一公里都不到。那是一座令人叹为观止的、小巧而美丽度假岛。

「离天堂最近的岛呢」

　华奈子喃喃自语。

　飞机降下，伴随着沉重的撞击声落入水中。窗外被水花遮蔽，当水雾渐渐散去，岸边映入眼帘。——酒店正前方那片铺满遮阳伞和躺椅的白沙滩上，零星地散落着什么东西。圭伍凝视着那景象，最后低声说道。

「华奈子，你刚才的话说得真贴切啊」

「诶？」

　同样向外看去的华奈子，露出了一副反胃般的表情，移开了视线。

「我不是那个意思……」

　沙滩上横陈着的，是穿着衣服的人类躯体。

　圭伍打开舱门，站到了支撑机身的浮筒上。一阵带着潮气、温暖的空气抚过脸庞，那是三月的东京绝不会有的气息。水上飞机的高机翼挡住了日晒，但阳光依旧刺眼，彻夜未眠的眼睛被晃得生疼。在透明如玻璃的水底，光影细碎地闪烁着。这里的鱼非常多。

　在稍远处的浅滩上，停着一艘重约两百吨、线条流线型看起来就很快的船，正倾斜着搁浅在那里。想必是暴风雨中触礁的游艇吧。既然那种船能进到礁湖里来，说明海底肯定被炸开扩深过，附近应该有可以靠岸的地方——正环顾四周时，他看到岛的另一头延伸出一座混凝土结构的栈桥。

「儿玉先生，现在还不能出去！」

　穆萨乌打开驾驶座的窗户大喊道。看样子他是打算往栈桥那边靠。圭伍随口应了声“啊”，举起手算是回应，随即注意到岛的另一头有什么东西正过来。

　覆盖着岛屿西半部的葱郁绿植在那一侧断开了，在零星伫立的王棕树荫下，并排着几间小型度假屋。应该是度假村里规格最高、包租型的住宿设施吧。

　正从那边溅起水花疾驰而来的，是一艘橡皮艇。一个戴着草帽和墨镜、只穿件衬衫的瘦削身影正在驾驶。圭伍伸手拦住了正要从后面出来的华奈子。

「待在里面」

「别摆出一副大男子主义的样子啊」

　还没来得及说“不是那个意思”，华奈子就已经走下来并排站到了他身边。圭伍无奈地回头对驾驶座大喊，让他停下。

　没过多久，橡皮艇就来到了眼前。握着舷外发动机的身影站了起来，摘下了草帽和墨镜。一头修剪整齐的漂亮金发在阳光下闪耀，露出一张长着雀斑的少年面孔，有着一双漂亮的浅蓝色眼睛。他用带有口音的英语向圭伍说道。

「哈喽，你们是游客吗？」

「停下！抱歉，请在那儿停下，少年」

　圭伍伸出手掌，语气强硬地说道。少年见状瞪大了眼睛，语速飞快地说道。

「啊，既然这样，那你们是知道病症的事了？已经知道这座岛上发生了什么了吧？我是来阻止你们的。不能靠近那里。之前来的人已经来不及了。他们进了酒店，就再也没出来过」

「什么？那么，你是——」

「我是费奥多尔・菲尔曼。是蒙特利尔高中的学生，趁假期和祖父来这里。后来就发生了这种事，我就进行了记录、描写，并向世界传达了。你们不是看了那个才来的吗？」

　华奈子发出一声惊呼。她在圭伍耳边低语道。

「就是这孩子！拍下那些照片并传出来的就是他！」

「你就是……」

　自称费奥多尔的少年伸出双手，用一种迫在眉睫、但在这个年纪却显得惊人克制的语气继续说道。

「我和祖父三周前来到这座岛上，住进了那边的度假屋。祖父一直闷在里面，我虽然也有坐船去过潟湖，但没有去过酒店那边。食材是我们自带的，也让厨师做了饭。水大概和酒店用的是同一水源，但我们喝了三周也没有患病。那些来到度假屋的病人——」

　少年说到这里微微低下了头，但很快又抬起脸说道。

「我都用石头扔跑了。所以，我觉得应该没问题。我觉得我没有被感染！」

　少年依然勉强维持着那种仿佛笑容的表情。华奈子紧紧抓住了圭伍的手肘，抓得他生疼。

「这孩子……他学习了。他通过学习保护了自己。所以即便是在疫情爆发期间，他依然能拍下照片并发送出去……」

　圭伍意识到自己一直以来的疏忽。是一个非常巨大的疏忽。在众人变成异形、挣扎痛苦并走向死亡的过程中，他完全没有考虑过那个记录并传播这一切的人，内心究竟承受着怎样的煎熬。

　那对他而言，绝对是一种巨大的心理负担。

　少年站在机身阴影外的阳光下，一动不动。就仿佛那里有一道不可逾越的栅栏。但他双腿在微微颤抖。他的想法显而易见。他想进入阴影中。他想早一秒逃进这架能够带他离开这座被诅咒的凶险岛屿、前往安全外界的交通工具里。

　然而，他却连半点都没有表现出来。多么坚强的意志啊。

　圭伍脑海中浮现出机舱内随手可取的消毒酒精，随后开口道。

「把手给我」

「诶？啊，等、等等！？」

　圭伍将体重倾注在华奈子的一侧手臂上，探身伸向海面。华奈子慌忙抓住舱门边缘。身体伸出去的圭伍，碰到了费奥多尔伸出的手。少年猛地僵住脸色，想要把手缩回去。

「不行，我……」

「只能做到这样了。现在，我能为你做的仅此而已」

　虽然这么说着，圭伍还是用力握住了少年的手。那只手虽因盐分而显得粗糙，却并不带有病灶的热度，反而冰凉凉的。

　松开手站回到浮筒上，圭伍说道。

「我是日本国立感染症研究所的感染症专科医师，儿玉圭伍。我是来救你们的。……谢谢你传出的那些消息。真的很感谢」

　听到“感染症专科医师”这几个字，少年的五官瞬间拧在了一起。大颗的泪水划过脸颊。他膝盖一软，直接瘫坐在了小艇上。

「医生……谢谢你，真的太感谢你能来！我、我……」

　他没能再继续说下去。费奥多尔死死抓着船舷，开始呜咽起来。

　退回机舱内拿来喷雾的华奈子抱住圭伍的一条手臂，像是在向敌人扫射子弹的士兵一样，对着他一顿狂喷灭菌液。

「笨蛋！你在想什么呢！？」

「抱歉，一时大意了」

　圭伍看着被包裹在清凉感中、被太阳晒得微烫的手，苦笑了一下。

　费奥多尔的祖父与他的孙子相比，是个相当直接的人。当穿着防护服登岛的圭伍一行人拜访小屋时，一位比圭伍还要高大、看起来身体壮实的银发老人出现在门口，一开口就说了这样一句话。

「那架飞机卖不卖？我出价一千万美元」

　华奈子立即回答道。

「简直是天方夜谭。您至少得掏出两万四千亿美元才行」

「那是什么数字？」

「那是受09年新型流感爆发影响，世界银行评估出的数字。也就是说，即便是最轻微的疫情爆发，也会给全球生产总值造成这样的打击。幸运的是，那场病并没有造成严重的直接伤亡。但如果您在未经核查的情况下离境，难保不会招致那样的后果」

「哼。那就换个条件，我出一百万美元，换取你们保障我们一行三人的健康。可别想说不」

「那部分是免费的。但作为交换，请给我们提供样本」

　在华奈子使了个眼色后，圭伍举起了装有采血套件的包。老人看起来极度不悦地吊起了眉角，但还是勉为其难地将他们请进了屋里。

　小屋虽然空间不大，但布置得十分精致，甚至配备了大理石浴缸和藏书室。毫无疑问，这位名叫塞莱斯坦・菲尔曼的老人是一位相当富有的大亨，但他提供给他们的，仅仅只有他们自己的血液，以及大小便样本。

　不过，当圭伍一行人忙完工作走出来时，费奥多尔偷偷跑过来为他祖父的无礼道歉，并送了他们几顶草帽。

「那身衣服，看起来太热了」

　一行人从头到脚都包裹在杜邦公司的浅蓝色防渗透防护服里，戴着护目镜、N95口罩、双层乳胶手套，脚蹬雨靴，这身装备可谓重装到了极致。在毒辣的南国烈日下，这简直就像是穿着桑拿服在走路。他们心怀感激地收下了草帽，但当这东西套在防护服外面时，看起来简直像是在核试验场里的农夫，模样十分滑稽。

　那一带共有三十间小屋，住着二十六名滞留者，看起来全都十分健康。他们效仿菲尔曼老人躲在小屋里，从而避开了灾祸。其中一些小屋处于上锁状态，附近的居民证实这几间屋子本期一次都没被使用过。

　三月十七日上午九点半，圭伍一行人将其中一间小屋定为大本营，在向国内发出首份报告后，便开始了调查活动。

3

　普罗索鲁岛严格来说是由几片沙洲组成的，小屋群落位于东侧的沙洲上。华奈子将其命名为沙洲C。沙洲C通过架在浅滩上的木桩桥与东北侧的沙洲B相连，沙洲B上有一栋中型酒店。这被定名为B号酒店。

　在沙洲B的前方自然还有沙洲A，以及酒店A。无论是沙洲还是酒店，A都要比B大得多，A和B之间还有像水上餐厅一样的建筑，但圭伍他们决定先绕着酒店B转上一圈。

　在阳光如盛夏般浓烈的建筑物四周，如沙滩、步道、泳池畔以及露天咖啡馆等地，发现了十具盎格鲁—撒克逊人的尸体。他们的共同特征是：皮肤上布满红色的脓溃疡，眼中带有斑纹，且双臂都像托着盘子一样呈在胸前。

「这到底是怎么回事，为什么要保持这种姿势？看照片的时候还没察觉到」

　圭伍轻轻抬起一具仰面朝天的女性尸体的手臂。只见腋下隆起了一块红色的肿块，颜色和形状都酷似一颗小苹果。

「腋下淋巴结肿大得真厉害。原来如此，是因为太痛了才把手臂抬起来，所以才变成了这种姿势吗……」

「应该是吧。——嗯？这是什么？」

　华奈子突然发出疑惑的声音，向后退去。刚想问“怎么了”的圭伍也察觉到了异常。

　一阵晕眩袭来。鼻腔内生出一股甘甜而清爽的凉意。

「呜，这……」

　他们慌忙远离尸体，向后退了大约十米。回头看去，华奈子正用眼神向他示意。

「有什么东西过来了呢」

「是气体啊。到底是什么气体？」

　N95口罩可以阻断绝大多数有害微粒。不仅是细菌，连附着在灰尘上漂浮的病毒也能阻隔，如果能穿透进来，那只能是比这更小的气体分子，也就是气体。圭伍本想再次靠近，却被华奈子拦住了。

「等会儿再说。尸体又不会跑。得先去寻找活着的患者」

　圭伍很想再深入调查那具尸体，但还是心不甘情不愿地离开了。临走时，总觉得有什么东西卡在心里，他回头看了一眼，却没弄明白那究竟是什么。

　为了甩掉心里的芥蒂，他拿起对讲机呼叫道。

「弥彦先生？」

「啊，听得见」

「发现十具尸体，无幸存者。儿玉和矢来现已进入B号酒店。十分钟后再联系」

「十分钟后了解」

　两人从正门进入了酒店。即便隔着防护服，也能感觉到强烈阳光的减弱。大堂的装修采用了大量的藤蔓和芦苇，透着一股南国风情。空气中隐约弥漫着果实的香气，前台柜台上，一名身着制服的帕劳女性正伏在上面。她那凌乱的刘海下，隐约可以看到斑纹。

　紧张感导致呼吸变得急促，胸口感到阵阵压抑。N95口罩在提供高强度过滤的同时，也限制了正常的呼吸。空调似乎已经停了，室内的气温显得闷热不堪，与这里雅致的陈设格格不入，装饰得过分繁茂的木槿花也已枯萎。为了缓解紧张，圭伍刚准备开口。

「那么——」

「有没有人在啊——！？」

　华奈子的尖叫让圭伍吓得差点跳了起来。「喂！」他瞪了她一眼，反被瞪了回来。

「这种时候装模作样有什么用？大家还是喊出来吧」

「你还真是运动社团风格啊！」

　不过这确实是个好主意，于是两人一边大声呼喊，一边向深处走去。

「有人在吗！」「我们是医生，来救你们了！」「如果说不出话，就弄出点动静来！」

　在喊叫的间隙，他们闭口倾听，走了一段路后又再次呼喊。

　这座B号酒店规模不大，只有两层，总共不到三十个房间。他们走过一楼走廊深处，上到二楼，又折返回来。客房门全都锁得死死的。下到一楼查看餐厅时，又发现了数具尸体，就在这时，圭伍突然停下了脚步。华奈子说道。

「应该先去找万能钥匙——」

「嘘」

　察觉到圭伍的手势，华奈子也立刻配合地竖起耳朵倾听。

　几乎在同一时间，不知从何处传来了“哐当”一声重物坠地声。

「在那边」

　两人在寂静的走廊上奔跑，在声源附近停下了脚步。随后又传来了响动，于是他们将目光锁定在前面的一间客房上。

「就在这！好，我现在就给你打开——」

「圭伍，等等！剧烈运动会弄破防护服的。我去把钥匙找来」

　原本打算一脚踹开房门的圭伍在最后一刻忍住了。华奈子跑回走廊，好在很快就回来了。为了防止房门自动落锁，她随手用附近的拖鞋卡住门缝，随后踩着地毯走进了客房。

「没事吧！？」

　在能望见棕榈树林的宽敞起居室里，摆着一个吧台和一张厚实的藤制沙发。在那上面，一名身穿白色连衣裙、浑身红肿的人影正仰面躺着，她抽搐着伸出一只手臂，不断地在玻璃桌面上做出仿佛在清扫般的动作。身旁的地上散落着玻璃杯和空罐子。与其说是年轻女性，倒不如说是少女。桌上，剖开一半的椰子正在打转，把里面的汁液撒了一地。窗户大开，海风吹得窗帘飘动不已。

「弥彦先生，发现一名重症患者！在一楼一〇八号室！」

　圭伍对着对讲机喊完后，立刻放下肩上的包，在患者身旁跪了下来。他拍了拍患者的脸颊喊话。

「喂，喂！振作点，我是医生！叫什么名字？几岁了？」

　少女睁开了栗色刘海下被暗黑色斑纹包围的双眼。泪水多到让瞳孔看起来都在摇晃，睫毛和眼角上粘满了厚厚的眼屎。泪水决堤而出，在脸颊上冲刷出一道如脓水般的黄色河流。她看起来就像是患了严重的眼疾，似乎根本看不清圭伍的脸。

「相泽」

　看着虚空，少女那干枯龟裂的嘴唇漏出了这个名字。圭伍凑近倾听。

「什么？」

「相泽、千家、隔壁房间、家人」

　华奈子大步走过来查看卧室，大叫道：「这里有一男一女两个成年人！」

「会疼吗？哪里疼？肚子？胸口？」

「疼」

「哪里疼？告、诉、我！」

「全身」

「好，坚持住，我这就为你诊治」

　“意识等级20。”圭伍低语着开始了诊断。患者全身皮肤，尤其是下肢出现了红斑和水泡，手脚浮肿。触碰时会有灼热感，她发出痛苦的呻吟，剧烈地蜷缩身体。圭伍取出医疗工具迅速进行测量。体温三十八点九度，脉搏每分钟一百二十五次，血压一百三十一比八十二，出汗严重，衣服和内裤都粘在皮肤上。口腔内有大量疑似机会性感染的白色小斑点。他注意着不让口罩移位，戴上听诊器，扯开连衣裙的领口听取肺部声音。呼吸稍显急促且粗重，但肺内没有杂音。颈部淋巴结、两侧腋下淋巴结及两侧腹股沟淋巴结肿胀，腋下尤为明显。他按压腹部。虽然肝脏和脾脏肿大也不足为奇，但不知为何都摸不到。膀胱也是同样的情况，有少尿的迹象。未见呕吐、失禁和腹泻。

　病情极其严重。她刚才还能发出信号简直是个奇迹。当他再次看向患者的脸时，圭伍突然觉得这个少女有些眼熟。栗色的波波头，纤细的肩膀。

　这孩子，难道就是照片里那个背影本人吗？

　一产生这种想法，一股异样的情绪便涌上心头。少女脓肿变形、怪异可怖的身影，与她曾经健康、白皙耀眼的躯体在他脑海中重叠在一起。少女发出呼哧呼哧的热息，摊开身体，显得极其防备全无。现在无论对她做什么，她应该都不会拒绝吧。刚才扯开衣服露出的一双乳房，已发育成熟呈现出浑圆的山丘状，随着呼吸上下起伏。圭伍将手掌覆盖上去，用力紧握。透过粗糙的手套，他感受到了少女身体的柔软。

　身后传来了人的气息。圭伍松开手，将连衣裙的领口为她合上。华奈子走了过来，开口说道。

「隔壁的，好像是SIRS」

　圭伍强压下动摇，回答道。

「这边也开始出现DIC了。带输液来了吗？」

「营地里有。抗生素和肝素也有。我这就去拿」

「不，等等」

　圭伍握住对讲机说道。

「弥彦先生，弥彦先生。我们要进行紧急治疗，能麻烦您带输液袋过来吗？六号纸箱里的全部。送到酒店大堂前就行」

「六号是吧，知道了」

　放下对讲机后，圭伍环顾四周，拉过衣帽架说道。

「华奈子，拿上万能钥匙，把所有的房间再检查一遍」

「诶？不要，我也想帮忙诊治隔壁的那些人」

「什么叫不要。让你去就去，去找病情更轻的患者。或许现在是唯一能进行询问的机会了」

「比起那种事，这边更重要吧？这孩子可是他们的双亲啊？」

　听到这声饱含感情的叫喊，圭伍惊愕地回过头。与对方目光交汇的瞬间，正在极力主张的华奈子自己也困惑地眨了眨眼。

「诶，不，没什么。刚才那句，说错了……」

「怎么了？」

「没什么，只是稍微有些情绪化了。其他房间是吧，我去检查。十分钟后回来」

　在补上一句和平时一样理智的发言后，华奈子拍了拍额头，握着万能钥匙走了出去。

「究竟是怎么回事……」

　圭伍茫然地喃喃自语。

　当他穿上塑料围裙，进行术前采血等准备工作时，走廊上传来了脚步声，接着传来了一声「儿玉先生！」。圭伍应声后，一个怀抱纸箱、身形矮小却格外壮实的防护服身影，用肩膀顶开门走了进来。

「我来啦。毕竟想亲眼看看嘛」

「别干刚才那种事。要是衣服被勾破了，你会死的」

「噢，那可真恐怖。……啊，那孩子就是患者？不是日本人！？」

「别碰她。把手举起来。因为不知道周围什么东西是感染源」

　弥彦放下纸箱，像是被人用枪指着一样举起了双手。圭伍小心翼翼地把桌上的椰子之类的东西拨到一边，然后将纸箱里的东西一一摆开。他挑出了输液制剂和广谱抗菌药袋，连接好输液管和针头，调试好流速，挂在衣帽架上。他动作娴熟地在少女的双臂上各扎了一枚翼状针，并用胶带固定好。这利落的处置让弥彦深感佩服。

「真快啊。已经看出是什么病了吗？」

「您知道“败血症”这个词吗？」

「听说过。就是体内的细菌大量繁殖，导致无法收拾的那种吧」

「差不多就是那样。医学上称为全身性炎症反应综合征。致病源可能是细菌，也可能是病毒，种类繁多。现在这孩子的血管里，那些坏家伙和好家伙正在进行大混战，受此波及，血液变得非常粘稠，正在形成大量微小的血块。这就叫DIC，如果不加干预，照这样放着不管，大概两小时后，全身血管就会堵塞，导致多器官衰竭而死亡」

「喂喂……太可怜了，真是太可怜了。明明还这么年轻。想想办法救救她啊」

「我会救的。这是用来溶解微小血栓的肝素」

　圭伍拿起注射器，抓起了少女的另一条手臂。

　就在这时，走廊上传来一阵急促的脚步声，华奈子的声音喊道：「等一下！」。圭伍心想她在干什么，但手下动作不停，找准静脉后将针扎了进去。

　在一旁注视着的弥彦长出了一口气。

「这样就能解决了吗？别吓唬我啊」

「不……这些全都是权宜之计」

「你说什么？」

　面对瞪圆了眼睛的弥彦，圭伍神情苦涩地说道。

「要是全身炎症反应综合征（SIRS）进展到这种地步，照理说得立刻送进重症监护室，做五种左右的检查，再马不停蹄地进行透析才行。不把体内的血液全部清洗一遍根本来不及。可这里哪有那种条件啊」

「怎么会……你不是传染病专家吗？」

「专家也就这种程度了。如果没有大医院、昂贵的仪器和一屋子的帮手，能做的事情极其有限。不过，嘛……」

　圭伍扯断了身边的电线，冲进隔壁房间，将输液袋挂在了天花板的吊灯上。他同样对看起来是那少女双亲的一男一女采取了相同的处理措施。

「总比什么都不做要强。如果这是细菌感染，应该有一半人能救回来」

「一半……也就是说有一半会死吗？」

「现在正在输进去的，是一剂强效抗菌药混合液，强效到平时因为担心耐药菌增加都不敢乱用。但这个只对细菌有效，如果是病毒的话就几乎没用了」

「是病毒吗？」

「关键就在这里」

　对三人都采取了力所能及的措施后，圭伍喘了口气说道。

「回答你最初的问题。这病是我见所未见的怪东西。虽然我对出现的症状进行了应对，也做了处理，但病因不明。想要查明原因，还得看接下来的情况」

　听着圭伍的叙述，原本脸色明快的弥彦眼神逐渐变得不安，开始毛骨悚然地环视起室内。

「病因不明啊……真让人发毛」

「很怕吗？」

「与其说是怕，倒不如说是稍微有点吃惊。这种阵仗我以前在爪哇和刚果也遇到过，但大多数医生粗略检查一下，基本都能把病名锁定在五个之内啊」

「麻疹、传染性单核细胞增多症、约翰内斯堡斑疹热，还有创伤弧菌感染之类的，确实有相似之处。但那些病即使是剧烈发作，也不会出现这种斑纹」

「啊……看来你是真有在思考啊」

「我当然思考过了。怎么，你是觉得我是在瞎胡闹吗？」

「不，没那回事。我一直很相信你，对吧？」

　弥彦故意挤出笑容，拍了拍圭伍的肩膀。看着他那讨人喜欢的笑容，圭伍连生气的念头都没了，只能无奈地轻叹一口气。

　就在这时，屋外传来一声巨大的轰鸣，震得人头皮发麻。弥彦说了句「怎么了怎么了」，便从窗户走向了露台。圭伍心想，对了，华奈子去哪儿了？这时，弥彦转过头，兴奋地喊道。

「喂，太厉害了。军队来了！」

「你说什么？」

　圭伍走到露台上，与他并排站立。棕榈林后，泻湖波光粼粼。一架机翼上方装有两个喷气式引擎的大型白机，带着一种咄咄逼人的气势俯冲而下，激起了如海啸般壮观的水花，稳稳着陆。弥彦眯起眼睛凝视着前方。

「是别里耶夫的飞行艇。真没想到在这种靠近赤道的地方能见到」

　圭伍虽然对飞机型号不甚了解，但一眼就看出了它的所属机构。在那架略显粗犷陈旧的飞行艇机身后部，画着一个巨大的标志。在清爽的天蓝色联合国旗帜中央，那根缠绕着白蛇的「阿斯克勒庇俄斯之杖」傲然耸立。

「是WHO。看来是从马尼拉过来的」

「世界卫生组织吗！」

　弥彦拍手惊叫道。

「但愿是个能沟通的对象来负责指挥吧……」

　圭伍喃喃自语时，身边多出了一个人影，与他并排站着。

「华奈子？」

「虽然料到他们会来，但没想到来了这么大家伙」

「你刚才去干什么了？早就超过十分钟了啊」

「去追个黑人」

「黑人？」

　圭伍转过身，华奈子疲惫地垂下眼帘，摇了摇头。

「刚回来的时候，看到个奇怪的黑人正从走廊往房间里窥视」

「那是……」

「不知道，我刚出声喊他，他就跑了。在后面的林子里跟丢了」

　这到底是怎么回事。难道还有没被感染的人类在吗，还是说……

　圭伍下意识地扫视了一眼室内。

　在摆放着处理工具和药瓶的桌子边缘，那颗倾斜的椰子，正滴答滴答地滴落着果汁。

　站在与WHO交涉最前线的，竟然是狭云外务官。水上飞机刚一着水，波浪还没平息，他就乘坐费奥多尔少年的小艇迎了上去。当圭伍他们回到拥有小屋的沙洲C时，只见身穿防护服的他正攀在大型机的机侧，与探出头来的机组人员在争论着什么。

　二十分钟后他回来了，并做了说明。

「已经就登陆协议达成初步共识。他们也将基地设在小屋。沙洲C将作为缓冲区域使用。设置营地后必须随时穿戴感染防护装备」

「指挥权呢！指挥权没有被夺走吧？」

　面对华奈子的质问，狭云那双浅色的眼眸微微眯起，似乎是笑了笑。

「当然。我们是受帕劳政府委托，直接效力于日本政府的。不会归入WHO指挥下。调查和报告都将按照我们自己的判断进行。另外，我也让他们承诺了不会妨碍我们在B号酒店的一切行动」

「干得漂亮啊，狭云先生！」

　华奈子扑了上去，但狭云只是露出困扰的神情将她推开了。

「那样就好，儿玉先生」

　被他注视着，圭伍无意识地摸了摸自己的胸口和腰间。——他在找烟，但现在的这种状态，当然是不可能抽烟的。

「A号酒店是被他们占了吗？」

「是啊，没办法。想全部占下是不可能的。有什么问题吗？」

「不，完全没有。反正这种情况下，就算我们的大部队来了，也顾不上A号酒店那边」

　圭伍摇了摇头说道。

　不久后，WHO团队开始用军用大型橡皮艇搬运物资。一位穿着海军风格白色开领衬衫和白色长裤、身形瘦高、四肢修长的壮年菲律宾队长走了过来，在距离守候着的圭伍等人约五步远的地方打了声招呼。

「我是WHO西太平洋区域办公室的医疗官，布拉扎诺医生。我对日本医疗队的迅速响应表示敬意。事不宜迟，想就调查结果的共享与各位协商。刚才从你们的长官那里听取了概况，看来疾病诊断还没什么头绪吧。如果有什么发现能毫无隐瞒地互相交流，对双方都有利，你们意下如何？」

「那是——」

　华奈子正想说些什么，圭伍却抬手制止了她，自己走了上去。

「我们很乐意配合」

「等、等等……」

　华奈子和狭云都投来了责备的目光，但圭伍视而不见，继续说道。

「我是日本国立感染症研究所的儿玉医生。根据我的判断，这是一种极其棘手且危险的传染病。我们最好能集思广益，共同应对。同时，我也想推进重症患者的紧急治疗。刚刚我在那边的B号酒店发现了三名处于败血症状态的患者，目前已经完成了临时处置。作为首诊医生，我会持续观察这三人的情况，但从现状来看，A号酒店那边恐怕也出现了许多类似的患者。能拜托各位去救助那边的人吗？」

「能让我们看看那三个人吗？」

「只是看看的话，没问题」

　布拉扎诺招呼身后的同伴迅速商量了一番后，又转回身来面对他们。

「没问题。我马上会派这边的工作人员过去，请务必告诉我们关于患者的处置方案。后续的联络工作，能请你们的老大负责吗？」

　布拉扎诺看向那边，狭云有些为难地向圭伍使了个眼色。他向圭伍和弥彦招了招手，说道。

「我果然还是打算回帕劳本岛。联络的事，想拜托弥彦先生」

「诶？那可不行啊。我也像刚才那样，还得帮儿玉先生他们的忙呢」

「我也一样，如果一直守在营地里，根本没法工作啊」

　弥彦和华奈子抱怨着，四人陷入了短暂的沉默。

　就在这时，从另一个方向传来了声音。

「那个……不好意思，能打扰一下吗？」

　回头一看，一名怀里夹着草帽的少年正站在那里，目光游移在双方人马之间。

「抱歉，我不小心听到了。那个联络人的工作，能让我来做吗？」

「你？」

　费奥多尔向布拉扎诺做了自我介绍后，转身看向圭伍他们恳求道。

「就是要听取营地的报告，然后整理并传达对吧？平时我也帮祖父处理一些类似秘书的工作，我觉得我可以胜任……」

「等等……你说的祖父是？」

　被布拉扎诺追问后，费奥多尔有些低落地回答道。

「是塞莱斯坦・菲尔曼。他是菲尔法玛那家公司的联合经营者之一……虽然他已经半退休了」

「啊」

　圭伍和华奈子同时惊呼出声。身为医生，竟然没察觉到那个名字，真是太疏忽了。——圭伍带来的药瓶中，大约有两成写着那家加拿大公司的名字。那可是与瑞士的诺华、英国的葛兰素史克、德国的拜耳齐名的有力制药企业。

　“哦……”布拉扎诺张开嘴，在犹豫片刻后，又开了口。

「那个……你，不，儿玉医生。联络员的事我们这边……」

「不，费奥多尔！我可以叫你费奥吧？一定要拜托你了。请协助我们。如果有不懂的地方我会教你的」

　华奈子抢在布拉扎诺开口前说道，正当她想去拉费奥多尔的手时，圭伍慌忙从旁边伸手拦住了。

　费奥多尔看向圭伍。那双澄澈的眼眸中蕴含着坚定的意志，深深打动了圭伍，他不由得问道。

「可以吗？或许你应该多静养一下。毕竟还没确定你的身体已经完全健康了……」

「如果会感染的话，我早就感染了。不，正因为可能已经感染了，我才更想向这种病发起反击。我想和大家一起战斗。刚才……只是因为感到孤单而已」

　看着少年微微泛红并低下的脸庞，圭伍察觉到的并非羞涩，而更像是一种腼腆。圭伍回想起来——当他提到自己曾向病人投石时，脸上露出的那种自责的神情。

「那，就拜托你了」

「……是！」

　费奥多尔抬起头，用力地点了点头。

　协作体制渐渐步入正轨，到了午后，双方都已经能有序地展开工作。WHO的团队拥有八名医生和护士，他们在从圭伍那里大致了解了相泽一家的情况后，立刻赶往A号酒店，对房间进行了地毯式搜查。此外，他们还带来了流行病学调查官、药剂师、检验技师、事务员、物资筹备官以及公关负责人，一共占用了三间别墅，全速投入到了工作中。

　圭伍和华奈子大致掌握了B号酒店的情况，共发现了六十一名幸存者，加上室外发现的死者，总共有十九人遇难。幸存者中大半是白人游客，还有一对中国情侣和一对日本高龄夫妇。幸存者中无一幸免，程度不一，全员都饱受这种怪病的折磨。圭伍没想到人数会这么多，不禁后悔自己当初坚持要占有控制权，但随着对A号酒店的情况逐渐了解，他反而庆幸了起来。——A号酒店比B号大得多，那里竟然有159名患者。死亡人数已经超过了70人，WHO团队不得不接手照顾几十名垂危病人。

　在巡视B号酒店客房，为痛苦呻吟的患者输送尽可能多的输液和抗菌药时，圭伍问了华奈子一句。

「因为预料到会变成这样，所以才执着于抢占先机吗？」

「怎么可能预料得到啊。我说要指挥权是为了调查方便。国内还好说，一旦到了海外，谁也不知道外国政府或军队会怎么插手。如果是咱们国家，某种意义上比较迟钝，样本和调查结果还能公开透明地进行」

「毕竟在我们国家，光是提一句生物化学武器就得丢饭碗啊。和平傻瓜万岁。部长这点我倒是挺尊敬的」

「柊部长是真正懂得危机管理的人。想要搞社会防疫，没那么强硬是不行的——等等，我刚才把这些告诉你了！？」

「我才没跟你说。不过你刚才那番话，是那家伙的转述吧」

　圭伍并没有因为伪装成功而表现出特别的得意，脑海中浮现出华奈子上司的面孔。社会防疫部长柊武雄，是个为了防范传染病威胁而不择手段的男人。他不仅作为研究者拥有崇高的成就，更以极其卓越的共识构建能力，也就是作为政治家的手腕而闻名。

　虽说对他心存敬意，但圭伍其实并不擅长应对这类人。

「这次行动出奇得快，难道也是那家伙提前铺好了路？」

「对不起，瞒着你，但是……」

「没关系。结果是好的」

　随着处置的进行，挎包很快就见底了。圭伍不得不一次次嘱咐弥彦送来补给，并让他顺便回收检查材料。尽管还有半数以上的患者尚未得到救治，但药品并非无穷无尽。不如说，库存很快就要耗尽了。由于剩下的患者只能留到明天以后处理，必须以此为前提制定接下来的计划。到了明天，大部分重症患者恐怕会断气，而轻症患者则会转为危重状态。是该转换方针，优先救治尚有康复希望的轻症患者吗？这个判断至关重要。圭伍深深皱起了眉头。

　对讲机响了，传出了费奥多尔的声音。

「儿玉医生，日本那边传来了联络。要求在十八点前提交当日报告」

「啊，还有这事。萨格莫先生还在那儿吗？」

　圭伍看了一眼客房里的时钟。已经快十七点半了。必须向在成田机场待命的本队发送现状报告和物资需求报告。

「呃……抱歉，他刚才还在这儿的。奇怪，我明明看见他在外面和穆萨乌说话来着……」

「这官僚习气也该有个限度吧。又不能让你来写……没办法，我回去一趟。你看着时间去吃点东西，今晚肯定得通宵了」

「另外还有两点联络。布拉扎诺医生说，样本检查可以交给这边的技术员来做。还有一点，日本队中是否有身高五英尺左右的黑人参与？」

「那是岛上的人。我们并不知情！拒绝检查，等明天以后由日本队亲自处理」

「明白了」

　通话切断了。圭伍快步走出走廊。华奈子一边更新着触控终端里的患者名单，一边说道。

「那孩子真是个意外之喜呢。我们那边的年轻一代可没他这种表现。眼睁睁看着那么多人死在眼前，胆子居然能练得这么大。我相中他了」

「你原来还有正太控的爱好？」

「说什么呢你。别把你那档次跟我相提并论，垃圾医生！认真说的话，菲尔法玛的少爷来这种地方也不奇怪吧。趁现在先关照他一下」

「你那样子就算什么都不做也是在勾引人，克制点吧你。别去祸害那种善良的年轻孩子」

「我可是纯粹在为他的前途考虑哦。要说的话，比起年下，我还是更喜欢弥彦先生那种可靠的男人！……哎呀，你去哪儿？」

　圭伍没有去大厅，而是走向了一楼的客房。进入108号室后，窗外已隐约显露出暮色，室内一片昏暗。他打开照明，观察着那个叫千茅的少女的状况。——情况很不乐观。呼吸中已经混入了哮鸣音。如果炎症波及到肺部，那将是致命的。体液会渗入肺泡阻碍呼吸，患者最终会溺死。

　去了隔壁房间的华奈子，发出了一声沉闷的叹息。

「啊啊。……圭伍」

「不行了吗？」

「是母亲那边」

「妈的！」

　圭伍咒骂了一声，给少女垫高了枕头，好让她能稍微容易些把痰咳出来。虽然手头有抗炎药，但对这种重症来说，用了也只是图个心理安慰，弄不好还会因为未知的药效导致病情恶化。

「加油啊，求你了……」

　圭伍将希望寄托在少女身上，不，准确地说是寄托在她的免疫系统上。守卫人体的无数防御机构——巨噬细胞、淋巴球、免疫球蛋白。成千上万亿精密复杂的微小器官，正在这孩子的动脉、静脉、淋巴管，以及皮肤和粘膜之上，进行着背水一战。身为医生的愚钝之眼捕捉不到胜负的走向，迟钝粗糙的双手连一个病原体也无法摘除。虽然先辈们发明的妙手偶尔能带来魔法般的疗效，但最后起决定性作用的，终究还是患者本人的底力。这孩子在十几年人生中所积累的体力与防御机能，是他唯一的指望。

　圭伍用手指触碰千茅那满是汗水的额头，轻轻拨开了她沾着眼屎的刘海。

「圭伍」

　身后传来呼唤，圭伍离开了原地。

　来到走廊上，华奈子用怀疑的目光盯着他。「干嘛？」圭伍回望过去，她便用带刺的口吻说道。

「虽然觉得不太可能，但你可别干什么奇怪的事」

「说实话，确实有点冲动了」

「你这……禽兽！极恶人！沉迷病变部位的变态！」

　说完，华奈子将自己的肩包用力塞给了圭伍，径直向走廊另一端走去。

「喂，怎么了。别闹别扭啊」

「别开玩笑了！——赶紧干活。处理步骤大体已经定下来了，接下来的就交给你了。证言也收集到了一些，我去调查感染源」

「你有头绪吗？」

　华奈子回过头来。

「我总觉得能看到某种规律。幸存者全都在房间里，外面只有尸体。也就是说，到外面去的人感染得更快。我认为在房间里的人是看到了外面的惨状，因为害怕才躲起来的。只要从随身物品和记录里梳理出所有人的行为模式，再用外出组的情况减去室内组的情况，应该就能浮现出某种外出组率先接触过的因素」

「很有道理」

「那就这样。我每三十分钟会联系你一次」

　华奈子举起一只手，头也不回地走了。这才是她的本领所在。以前两人还过着会拿错衬衫的生活时，她曾满脸通红地对他说，自己最尊敬的人物是C・P・斯诺。华奈子能否比肩那位在连显微镜都没有的时代就查明了霍乱感染途径的名医呢？如果能做到，那可真是了不起。

　对讲机再次响起，费奥多尔催促了起来。圭伍回了句「现在就去」，便向外面走去。

　走到酒店外面，天空正燃得如火如荼。沉入西海的太阳留下了灼热的红光，悬浮在地平线上的几朵厚重的积雨云，染上了一层溶金般的色彩。

　望向相反的方向，在开始染上青色暗影的天空中，几个闪烁的光点在移动。当他凝神注视时，两个穿着日本队防护服的身影走过来，并排站在了他身边。其中一人看起来极其颓丧，低着头，另一人则用弥彦的声音说道。

「是直升机……从东边过来，也就是说……美军吗？」

　听到这话，圭伍像是自言自语般嘀咕道。

「真是群星璀璨啊。特地从关岛大老远飞过来，真是辛苦了」

「直升机可飞不到这里。那儿肯定有近海登陆舰。又或者是航空母舰」

　圭伍感到一阵无语，沉默了下来。——简直像是好莱坞电影一样。

　突然注意到，第三个穿防护服的身影似乎在不断地叹气。圭伍发现那并不是狭云。他试图看清对方的脸，恰好与那一双显得极其懦弱的眼睛对视。那是水上飞机的飞行员。

「穆萨乌？怎么会……」

　圭伍刚嘟囔完，弥彦便代替本人说明了情况。

「是去认尸。在A酒店发现了医生的遗体。我刚才陪他去确认过了，是四天前他亲自送去帕劳医院的那位医生」

「朗格斯医生，去世了……明明是个好人啊」

「别灰心，这又不是你的错。——才过了四天就死了，看来这病潜伏期相当短啊」

　圭伍安慰着垂头丧气的穆萨乌，低声说道。弥彦拉了拉他的胳膊，在他耳边低语。

「看来并不是因为这病」

「什么？是事故吗？」

「好像是自杀」

「自杀……是因为压力吗？毕竟是面对着近三百名急病患者，孤身一人来到这里……」

　弥彦摇了摇头，把脸凑得更近了些说道。

「同一间房里还有一具女尸。那事怎么说呢……虽然有点难以启齿，但看起来好像是被强奸了」

「什么？」

　圭伍大吃一惊地盯着他的脸。弥彦做了个“嘘”的手势，瞥了一眼穆萨乌，随后阴郁地继续说道。

「面对着毫无抵抗能力的女人，一时冲动犯下了大错，事后又被负罪感折磨，给自己注射了毒药……大概就是这么回事吧。WHO那帮人在用法语交谈，但我刚好也懂一点」

　一股仿佛冰块般的东西，顺着圭伍的脊梁滑了下去。——医生对女性患者施暴？这在双重意义上都显得异常。不仅是因为这种事绝对不该发生，更因为这本就不可能发生。毕竟如果不做任何防护直接接触感染性如此明确的患者，自己几乎肯定会被传染……。

　然而，圭伍无法将其仅仅视作他人的不幸。

「算了，就当没听过吧。这事跟咱们没关系」

　弥彦故意提高了嗓门并拍了拍他的肩膀。圭伍却想起了自己在千茅身边发生的异变。虽然至今为止他一直在刻意无视，但记忆却清晰地留在了脑海里。

　——这到底是怎么回事。这病，究竟是什么来头。

　“呼——！”一阵强风猛地刮来。赶到上空的大型直升机正拍打着旋翼，卷起狂风进入着陆姿态。棕榈树枝叶剧烈地沙沙作响，躺椅也被吹得四处翻滚。

　即便入夜，事态也非但没有平息，反而愈发混乱。赶来的三架直升机隶属于驻守关岛的第31海兵远征部队，上面搭载着士兵、医疗队、总部位于亚特兰大的美国疾控中心（CDC）紧急部署小组，以及CNN的记者。虽然狭云外务官前去交涉，但CDC团队先一步去和WHO团队进行了沟通，导致没能截住他们。等他终于找到负责人时，双方的分工机制已经成型，其中自然也包括了B号酒店的管辖权。狭云虽然抗议，但考虑到患者管理的因素，这算是一个非常自然的决定，他无法采取强硬态度，只能被迫妥协。

　圭伍是在匆忙写完报告，并准备将用于病原体鉴定的一份血液和组织样本进行打包，以寄往东京研究所时才得知这一经过的。狭云向圭伍汇报了情况后，便和一直想尽快离开此地的穆萨乌一起，着手准备回程了。圭伍只能将包裹托付给他，再三叮嘱一定要确保送到东京。

　当圭伍和弥彦吃完替代正餐的口粮回到B号酒店时，又换了另一拨人，他们背着喷雾罐，正在四处喷洒药剂。刺鼻的次氯酸消毒液气味浓重得令人眼痛。圭伍怒火中烧，冲了上去。

「喂，住手！你们要是这么干，调查工作全都要中断了。我们还没查清感染途径呢！」

　这时，一名怀抱突击步枪、身着防护服的壮汉挡在了中间。看样子是医疗部队的护卫海军陆战队员。他一边说着什么，一边想把圭伍推向出口。圭伍猛地伸手按住对方的脸，一把抓住了他的面罩。「再动我就把它撕下来！」他出言威胁道。

　那人像被冻住了一样停止了动作。但他的同伙们却同时大声咒骂起来，并举枪瞄准了圭伍。局面顿时剑拔弩张，一触即发。

　就在斗殴即将爆发的瞬间，弥彦和那名白人医生赶了过来。医生来到圭伍身边，先是语气温和地开了口。

「我是CDC的埃文斯。怎么了？发生什么事了？」

「别再进行消毒作业了。这里是日本队的管辖区域」

　埃文斯微微变了脸色，用更加缓慢的语调说道。

「日本队的区域里难道没有病原体吗？」

　怎么可能没有。说白了，他这是在问我是不是单纯想守护自己的地盘。圭伍看着他，在思考了片刻后，回答了那个有些荒唐的问题。

「就是因为有才让你停下。因为还没问过那帮家伙——就是那些小家伙们的话」

　圭伍用眼神示意了一下四周，埃文斯脸上的神情缓和了下来。看来是博得了他的好感。随后，他便去和医疗部队交涉了。

「消毒的事晚点再说。反正这附近又没有不穿防护服的人」

　接着，他对圭伍说，希望调查能尽快完成。圭伍松开了那个海军陆战队员，回了句“抱歉”。

　当时虽然就这样平息了，但没过多久又来了别的医生，再次谈起了分工问题。毕竟对方人多势众，最终决定日本队的管理区域仅限于B号酒店的一楼以及周边的野外场地。

「真是的，到底想干什么啊……」

　虽然这种极其无聊的争执消耗了不少体力，但根本没有时间休息。单是B号酒店一楼就有二十多名患者，从日落开始，他们便相继陷入了病危状态。即便抗菌药和输液耗尽，圭伍也依然尽其所能。他为呼吸急促的患者进行气管插管、供氧，施展全力进行心脏按压……由于人手不足，他把华奈子叫了回来，甚至让弥彦也客串起护士的工作。他对着对讲机怒吼，在走廊里四处奔走，跟CDC的医生吵架，朝不请自来的CNN工作人员扔坐垫……最后，他送走了千茅的父亲。

　此时，为了正式确认身份，房间里的保险柜被用备用钥匙打开了。护照被发现，这一家人的真实姓名终于揭晓。

　父亲是桧泽英继，四十岁，大证券公司的员工。母亲是桧泽光穗，三十九岁。

　而女儿的名字叫桧泽千茅，十七岁。

　十天前本应还是个连小病都没有的、非常普通且健康的女高中生的千茅，此刻正徘徊在生死的边缘。白天还滚烫如火的四肢，之后却变得冰冷。持续向淤积的末梢血管输送血液的心脏终于不堪重负，陷入了冷休克。在注射完最后一支血管加压素后，她的心脏停止了跳动。圭伍一边进行心脏按压一边怒吼道。

「醒过来，别停下！还没死呢！你的人生才刚刚开始啊！」

「千茅酱，振作点！拜托了，快活过来！」

　弥彦也仿佛紧紧抓住她一般，按着便携式氧气的咬嘴呼唤着。圭伍精疲力竭，在按压的间隙茫然地环顾四周，希望能找到什么可用的器材，当意识到这里连呼吸机和心电监护仪都没有时，他心中一惊，随即又发了狂似地继续重复着按压。

　就在感觉仿佛已经过去了一整夜的时候，千茅的右手突然动了一下。圭伍停下手，去诊脉。虽然微弱，但脉搏确实恢复了。巨大的疲惫感袭来，他瘫坐在身后的桌子上。

「弥彦先生……可以了。不必再多说了」

「儿玉先生！？」

「啊。没事，她还没死。动了」

　虽然完全谈不上脱离了危险，但总算心脏复苏了。弥彦长舒了一口气，向后瘫倒在地。

「真是受不了……这好不容易才救回来一个啊！」

「把氧气用胶带固定好。休息五分钟」

　圭伍摇摇晃晃地走到露台上。他现在只想抽根烟。但因为不能摘下口罩，只能无奈地扶着露台的栏杆，反复深呼吸。不知何处开着花，空气中弥漫着浓郁的花蜜香气。

　往旁边一看，正好和坐在露台角落阴影里的黑人对上了视线。

　如果说他没被吓一跳，那肯定是撒谎。但圭伍实在太累了，连尖叫的力气都没有，更别提去抓那家伙了。他只是默默地看着对方，然后就这样顺势瘫坐在地。

　那黑人没有逃走。他视线在筋疲力尽的圭伍和灯火通明的室内之间来回移动。圭伍突然直觉地明白了那家伙的祈愿。他像爬一样回到室内，拿起放在桌上的椰子。回想起来，自己早该注意到的。一直卧病在床的桧泽一家，根本不可能弄得到这种东西。

　他拿着椰子回到露台，向黑人递了过去。

「这个，是你带来的吗？」

　两人本该语言不通。但不可思议的是，那家伙点头了。

　圭伍指了指室内。

「你在担心千茅啊」

　黑人又点了点头。

　圭伍虽然猜不出这家伙到底是什么人，但他可以确定一件重要的事情：那就是这家伙对千茅绝对没有半分加害之心。毕竟在此之前，他有无数次下手的机会。

　圭伍掀开窗帘，招了招手。

「过来吧。在旁边看着她。这或许是最后的机会了」

　黑人没有动。圭伍大幅度地挥动手臂，指了指周围。

「要是待在那儿，可是会被抓到的。那群可怕的家伙正成群结队地往这边涌呢」

　黑人凝视着圭伍，低声嘟囔了一句。

「乔普」

「嗯？」

「乔普拉库努艾鲁鲁吉拉普盖玛」

「听不懂。你不进来吗？」

　圭伍站起身走进房间，探出半个身子再次招了招手。黑人慢吞吞地走了进来。

　出现在光亮下的黑人身材矮小，但意外地结实。手臂和小腿上隆起着如钢铁般的肌肉。五官原始而粗犷，前额突出，鼻梁低塌，嘴唇厚实。头发则是乱蓬蓬的卷发。他穿的那件T恤和短裤显得滑稽得格格不入。

　弥彦看了一眼，惊叫出声。

「哇喔！？儿玉先生，这家伙是什么人——」

「嘘！安静。没关系，他没有恶意」

「你说没恶意……衣服，看衣服啊！会被传染的！」

　被这么一提醒，圭伍才想起来。他回过头看向男人的脸。结果发现——上面长着斑纹！因为他皮肤底色原本就像黑铁一样，所以刚才没看出来。

　然而，男人看起来却健康得不得了。圭伍脑海中闪过了一个词。

「难道是……康复者？」

　男人像野生动物般警惕地盯着弥彦，朝千茅身边靠近。随后，他握住千茅那只皮肤溃烂的手，静静地在旁边坐了下来。弥彦死死抓住了身旁椅子的椅腿。

「喂，你这家伙，要是敢乱来的话，我绝对饶不了你！」

「都叫你安静点了。——没事的。这家伙只是单纯地在担心她而已」

「他亲口这么说的？」

「没说，但看看就知道了不是吗」

　圭伍向对方递上了椰子。弥彦嘟囔了一句“原来是这家伙”，松开了扶着椅子的手，抱起双臂。

「哼……原来是这样吗」

「随他去吧。反正无论做什么，她的情况都不会再恶化了」

　对讲机又响起了呼叫声，圭伍便和弥彦一起离开了那里。

　宛如背水一战般的悲壮活动又在无休无止地持续着。圭伍强撑着疲惫不堪的身体继续进行着处置，就在他从一名去世的患者身上拔掉留置针时，突然感到一阵眩晕，身形一晃。当他再次看向手边时，发现针头竟刺进了自己的袖子里。弥彦目睹这一幕，声音平淡地说道。

「没事吧？」

「嗯」

　当时房间里正好有一名美国军方的年轻男护士。他看到圭伍的袖子时脸色大变，冲他大喊着让他立刻去接受紧急处理，说自己这就去叫别的医生。这时圭伍才回想起自己刚才造成的失误有多危险。在爆发的现场，发生误穿刺是会危及性命的。

　好在针头并未触及皮肤，只需对整条手臂进行灭菌处理，再更换一次性防护服似乎就没事了。然而，当圭伍回到小屋进行处置时，或许是消息已经传开了，WHO的感染控制官闯了进来，称判断他已不具备进行医疗行为的身体状况，要求他立即休息。

　面对这份合理的建议，圭伍给出了在当前状况下认为最妥当的答复。

「等到了早上再说吧」

　即便到了早上，圭伍依然在继续工作。只是，他毕竟清楚自己已经连续两晚没合眼，身体已到极限，便尽量不去触碰针头或刀具。

　屋外天色已亮，强烈的阳光倾洒而下。在闷热的酒店内，圭伍又送走了一名患者，在他坐下叹了口气后，却发现自己站不起来了。腰部像是被粘在了椅子上，身体怎么也抬不起来。这副模样似乎滑稽到了极点，弥彦不禁低声笑了起来，拍了拍他的肩膀。

「医生，你差不多到极限了吧」

「不，再稍微……」

「不行不行。毕竟你干的活可是我的两倍啊。休息吧，好吗？」

　弥彦虽然还站着，但他那双腿已经抖得肉眼可见了。圭伍看了看表，时间是九点半。他用那双如同蒙上了一层薄雾的眼睛盯着时间，突然惊觉过来。

「九点了。日本队那边呢？有联系吗？」

　就在这时，对讲机响了，传出了华奈子尖锐的喊声。

「圭伍！你这家伙，跑哪儿去了？108号出大事了！」

「怎么了？出了什么大事？」

「体温降下来了！病人！那个女孩！正在恢复！快过来看，快点！」

　圭伍张大嘴巴，环顾四周。弥彦也瞪大了眼睛。

「听到了吗？」

「听得清清楚楚」

　说完，弥彦向圭伍伸出了大手。

　圭伍重重地将拳头击在弥彦的手掌上，发出清脆的响声。

「还有圭伍，那个黑人又跑到这里来了？到底是怎么回事，把门锁好啊！」

「矢来小姐，矢来小姐！他没关系的。不，应该说是让他没关系！」

　华奈子还在大喊大叫，但弥彦笑着安抚了她。圭伍蜷缩起身体，沉浸在涌上心头的满足感中许久。

4

　桌旁的笔记本电脑屏幕上，一个形状奇特、看起来像是由层层轮胎堆叠而成的岩石傀儡正在活动。为了让发音更清晰，圭伍像看牙医一样张大嘴巴，对着麦克风说道。

「啊——啊——你好……是费奥吗？」

「哈喽，儿玉医生。餐点合您的口味吗？水果怎么样？」

　傀儡用费奥多尔的声音回答并挥了挥手。正在吃麦片和培根早餐的圭伍，一脸古怪地看了看笔记本电脑自带的摄像头，又看了看眼前的料理。

「你看得见？」

「看得见」

　为了避开感染而坐在隔壁桌的费奥多尔本人，将手搭在笔记本电脑上，轻声笑着说道。

「室内的大部分物体我都能识别。也已经录入您和矢来医生的脸了」

「这到底是什么东西啊？」

「是我的虚拟化身，费奥多尔・达什。我让它学习了我的行为模式，以此作为分身。打算以后把秘书工作全部交给它处理」

「那种技术倒是常听说，难道现在市面上没卖吗？」

「那种通用的确实有。但我这个是彻底按照我的样子复刻的。在这方面它可是很厉害的。前天的传话工作就是由它代劳的，您察觉到了吗？」

「传话工作是指……」

　圭伍嘟囔着咽下口中的食物，差点被噎住了。

「那玩意儿是用对讲机在说话吗？还是对着我们？」

　费奥多尔将自己对讲机的连线插进笔记本电脑。紧接着，圭伍手中的对讲机响起了呼叫声，传出了费奥多尔的声音。

「是的。是我在说话」

「……这算是个了不起的技术吧，大概」

「嘛，目前还只能传传话而已。需要判断的时候还是会由我来处理」

　本人再次说道，随后收拾好了整套设备。圭伍一边还没完全搞懂，一边随口问道。

「这是你的兴趣爱好吗？」

「不，这可以说是我的本行，或者说是我的专业。对话型AI。虽然祖父一直让我从事和他一样的工作……」

「嘛，做自己想做的事不就好了吗」

　圭伍默默地继续用餐。心里想着——看来华奈子的如意算盘要落空了。

　小屋的食堂里只有他们两个人。窗外吹入阵阵海风，夹杂着潮汐的声响，映入眼帘的是漂浮着水上飞机、飞行艇以及众多船只的泻湖。这本该是一个宁静祥和的清晨。——虽然两天前那场如战争般混乱的喧嚣仍在持续，且此刻在那间酒店里，还有许多同行在忙碌着。

　自从千茅从死亡边缘生还那天，以日本国际紧急援助队本队抵达为开端，各国增援部队相继涌入这座小岛。圭伍也终于有了闲暇，能穿着舒适的衬衫坐在这里吃顿像样的饭了。

　不过，由于费奥多尔的工作已经被日本救援队的事务官接手，他现在无事可做。由于还未确认是否未感染，他依然被禁足在岛上。

　收好电脑的费奥多尔，将长着细小汗毛的纤细双腿在桌下晃来晃去，一副不想离开的样子，过了一会儿，他又向圭伍搭话道。

「医生，您打算什么时候回日本？」

「等所有病人都处理完吧。——不对，应该是等华奈子的工作结束之后吧」

「那个人在找什么呢？病原体的源头吗？」

「恐怕不是在这座岛上产生的吧」

「那是在找什么？」

「我在调查感染路径，不过……」

「路径，是指细菌的移动路线吗？细菌会动吗？」

　费奥多尔用两根手指在桌面上挪动着比划。圭伍摆了摆手，解释道：“不，它不会动。”

「环境中的病原体是肉眼看不见的。如果能估测出大致位置并取样检查，或许能发现它们，但病原体本身并不会告诉我们它来自哪里。况且这次我们连病原体究竟是什么都没搞清楚，根本无从估测它们的藏身之处。目前我们能看到的，只有病原体活动留下的结果——也就是患者」

「那要怎么调查路径呢？」

「你觉得呢？」

　圭伍斜眼瞥去，费奥多尔嘟着嘴陷入了沉思。看着他那孩子气的表情，圭伍笑了笑，开口说道：

「虽然可以从水源、食物这些显而易见的目标着手逐一排查，但华奈子她盯着的是发病时间的先后差异」

「发病时间……」

「听好了。——根据目前的调查，我们已经掌握了这些情况。前天晚上，在B号酒店发现了六十一名患者和十九名死者，死亡率为百分之二十三点七。而A号酒店则发现了一百五十九名患者和八十一名死者，死亡率高达百分之三十三点七。另外据CDC报告，同一时间内，位于A酒店和B酒店之间的水上餐厅里，有七名员工染病，另有三人死亡」

「百分之三十……正好处于中间值。也就是说，病原体是从A号酒店传过来的吗？」

「领悟得真快。虽说这样考虑确实比较好理解，但目前还不能断言。我们可以这样推测：首位患者在A号酒店感染，随后在酒店餐厅等公共区域传播病原体；同时，患者前往两家酒店共用的水上餐厅，将病原体传染给了B号酒店的客人。这样一来，一切都解释得通了。——而这一点，也引出了另一个因素。正常人总不会在餐厅里接吻、做爱，或者去吃别人的粪便吧」

「接吻或是做爱……」

　见费奥多尔涨红了脸，圭伍轻挥着手说道：“啊，抱歉。”但费奥多尔似乎并不介意，立刻抬起头大声说道：

「是空气传播！果然这种病是通过空气传播的吧？」

「又或者是飞沫传播。在公共空间传播的病原体，推测为这类传染方式是很合理的」

「果然是这样……」

「不过肯定不是天花。你从刚才开始就一直念叨着细菌细菌的，天花可不是由细菌引起的，而是由天花病毒引发的疾病。你什么都不知道就凭空断定是天花，反而把我吓了一跳」

「啊，是这样吗。不好意思」

「细菌和病毒是不一样的。这可是医学基础。要详细解释的话……算了，太麻烦了，你自己去查吧」

「是、是的……」

　费奥多尔缩着肩膀低下了头。圭伍取出香烟点上火。虽然觉得刚才话说得有点重，但转念一想也没必要惯着他，便决定装作没看见。于是，费奥多尔笨拙地打开电脑开始搜索。看着他那股傻劲，圭伍稍感无语，晃动着手里的烟制止了他。

「现在不用查了，专家就在你眼前，直接问我就行」

「可是你刚才让我自己查……」

「你这笨蛋，我那是随口一说。听好了……妈的，细菌嘛，就是单细胞微生物。大小在一微米左右，有细胞膜，在环境中也能自行增殖。这类引起的疾病抗生素很有效。虽然近些年来出现了不少耐药菌……另一方面，病毒并非生物。它们是由包裹着遗传信息DNA或RNA的蛋白质外壳构成的。比细菌小得多，不到零点三微米。无法自行增殖。在环境中很容易被破坏，所以当这东西出现时，在此之前一定存在自然宿主或中间宿主。从之前的宿主转移到人类身上后，病毒会附着在细胞上，劫持复制机制来制造自己的拷贝。而且，抗生素对它无效。大多数这类疾病都没有治疗药物，会变得非常棘手」

「那、那么，这次的疾病也是病毒搞的鬼吗？」

「为什么这么认为？」

「因为……药物完全没起作用吧」

　圭伍在指尖捻灭了烟，四下寻找烟灰缸没找到，便将其丢弃在表面的沙子里，皱起了眉头。

「我原本倒希望不是这样」

　到达后的第三天，幸存者人数已经不足百人。或者说，用“目前痊愈的仅有数人”来描述更为贴切。

　致死率超过百分之九十五的未知恐怖疾病——这便是圭伍他们正在面对的怪物。

「回归正题吧」

　圭伍挥手散去烟雾，单手支在桌子上，看向身侧的费奥多尔。

「刚才也说了，病毒性疾病一定存在自然宿主。不一定是动物，有时也会是昆虫。根据发病时间的差异，华奈子她们正锁定在A酒店寻找可疑生物……就是这么回事」

「是动物或昆虫吗？」

「嗯？」

「也有可能是人类吧」

　圭伍闭上嘴，开始翻找新的香烟。——心想，自己是不是说得太多了。只要对上这少年直率的眼神，就会忍不住把什么都告诉他。

「我就是在调查那个」

　圭伍丢下这句话，试图结束这个话题。

　然而费奥多尔却探出身子，仍旧追问着。

「如果是人类的话，那个人来的地方不就是线索吗？岛上只有游客和设施员工。如果世界上的其他地方也发生过同样的病例……」

「没发生过。——帕劳本岛出现过一例感染，除此之外再无其他。帕劳那边似乎也是从这里过去的人。所幸已经控制住了」

「那么，它是从哪里来的呢？」

　当圭伍不予回答，准备点燃下一根香烟时，身后悄悄凑近的一道身影顺手把它夺了过去。

「真抱歉啊，那件事就算查明了现在也不能告诉你。可能会引起社会动乱的」

「矢来医生」

　费奥多尔抬头看去，华奈子俏皮地眨了下眼，指尖把玩着那根香烟。

「叫我华奈子就行了，费奥」

　华奈子的打扮看起来就像来度假的欧洲游客。她只穿着一件白色工字背心和短裤，腰间系着一个腰包。她明明没穿胸衣，却挺胸抬头站得笔直，以至于那一双堪比二十多岁女性、紧致且引人注目的乳房在背心下清晰可见。下身穿的裤子也是低腰到几乎只挂在骨盆上。那修长而丰满圆润的雪白大腿，几乎直露到大腿根部。

　再加上她那丝毫不输给男性的身高，简直就像是来拍写真集的女星一样扎眼。

「是、是的。华奈子」

　费奥多尔显得有些慌乱，眼神游移不定。圭伍提出了抗议。

「你这是什么打扮。你是暴露狂吗？」

「有什么关系嘛。这附近不是已经做过除菌处理了吗？好不容易来到这么漂亮的岛上，休息时间我只想穿得凉快点」

　她甩了甩扎成马尾的浓密黑发，随口索要火机。圭伍没好气地回道。

「自己点」

　华奈子用递来的火机点上一口烟，单手撑在圭伍的椅背上，看向费奥多尔。

「听说本岛科罗尔发生的事了吗？仅仅出现了三名感染者，就闹到了超市停业的地步。明明WHO已经控制了局势，之后也一直在进行系统的感染趋势调查。如果是传染病，有时候反而就是因为开展了调查才会引发混乱。公布来源需要非常慎重的判断。你很在意吗？」

　费奥多尔那张白皙的脸连耳朵都红透了，视线一直盯着华奈子那双光泽诱人的长腿。被华奈子轻轻晃了晃膝盖后，他这才惊醒过来，慌忙抬头拼命摇头。

「不，那个，抱歉」

「听说你还是个高中生，没想到意外地纯情呢」

「额，那个……」

「差不多点吧，你以为自己好得到哪儿去？刚才那个靠谱的男人呢？」

「那归那，这是这。趁现在还能见人得抓紧展示一下，毕竟我都这个年纪了！」

「这家伙，脸皮真厚」

　圭伍啧了一声，从厨房拿来个空罐头扔给华奈子。她嘟囔了声“谢啦”，抖落烟灰后继续说道。

「说点正经的吧。从流行病学的角度来看，真正构成问题的并不是感染症的致死率。致死率高的病有很多，但它们并不算人类的重大威胁。比如那些感染后两三天内就会发病、迅速杀掉宿主的病，毒性太强反而传不开。因为重症患者没法到处乱跑，病没传开宿主就先死了。所以这类病相对容易压制。如果现在的病例也是那种病，我们根本不用这么警戒。——如果致死率不是问题，你觉得问题出在哪儿？」

「嗯……是传染力的大小吗？」

　见费奥多尔拼命开动脑筋给出回答，华奈子嫣然一笑，拉过椅子坐了下来。

「没错，看来你挺明白的嘛。潜伏期和传染性才是关键。——那些感染后几天甚至几周都不发病，即便发病也不至于让宿主卧床不起的病，才能传到更远的地方。现在艾滋病（AIDS）之所以成为全球性的难题，除了没特效药之外，主要就是因为这个特性。艾滋病患者在不知情的情况下可以带着病毒活动好几年，所以极难控制」

「不过从病毒的角度来看，HIV病毒的扩散方式其实也有弱点」

　圭伍闭上眼睛，沉思着说道。

「HIV只能通过体液和血液传播。所以过去这类病才没成什么大气候。毕竟每天去大街上喝人血或到处撒血的人根本不存在，以前也没人会一次和五六个人乱搞。在病原体的生存战争中，它原本属于弱小阵营。那些比它厉害得多的鼠疫或霍乱，过去一直把人类当成猎物。——可最后活下来的却是它们（HIV）。这是因为HIV精准地契合了现代人的行为模式。现代人不仅毫无防备地到处乱跑，还习以为常地与别国人进行性行为或血液交换，而且事后还会刻意隐瞒。这点很重要。病毒能够严丝合缝地嵌入该时代人类的行动模式，才是它最大的威胁所在」

「那真是……太惊人了。病毒竟然能掌握这种阴险的传播方式。感觉病毒就像拥有智慧一样。为什么会出现这么聪明的病毒呢？是有人造出来的吗？不对，应该没那种事。一定是存在某种自然的机理……」

　圭伍和华奈子对视一眼，露出了一抹浅笑。「这孩子很有灵性呢。」华奈子说道。

「灵性？」

「没错。很多人遇到这种事，很容易就归咎于神迹。但根本不需要什么神。正如你所说，这是自然演化出的产物。你是新教徒吗？」

「不，我没有宗教信仰」

「嘛，哪种都无所谓。这种精巧得可怕的机制之所以能形成，并不是因为神或者某个秘密机构的疯狂科学家，而是进化的结果。病原体的世代交替速度比人类快得多。人类一代需要三十年，而它们一小时就能完成一次。因为它们在不断地出生、死亡、再出生、再死亡，所以会频繁出现突变。但是，突变这种现象本身是无指向性的，因此产生无意义的废弃变异的家伙，以及做出自寻死路的愚蠢变异的家伙也不在少数。那些傻瓜会被迅速淘汰。因为世代交替快，所以淘汰也快。结果就是，只有那些发生了有益变异的家伙会不断壮大」

「是达尔文的进化论呢」

「是那套理论的进阶版。况且，微生物这群家伙还会做一些超出人类常识的事情。有一种叫作“细胞形质转化（遗传转移）”的现象，这可是个大招，它们会从身边的同类那里借来基因，并拼接到自己的DNA里。虽然不是出于意图，但比如准备一只老鼠，给它同时注射无毒化的活菌和死掉的有毒菌，老鼠本该是不会生病的，但不知为何却感染了。那活菌是从死菌那里偷走了毒素的基因啊」

「是基因重组呢」

「就是那玩意儿。这是近百年前发现的现象，现代研究者正是以此为基础在进行生物的基因重组。正因为具备这种能力，据说人类需要一百万年才能适应的变化，微生物只需两三年就能适应。在那样不断适应的尽头，出现了对现代人来说极难根治的HIV之类的东西……啊，不」

　圭伍回过神来，闭上了嘴。因为他发现华奈子正一脸极其感兴趣的样子，戏谑地笑着。

「你除了对着女孩子，还是头一次讲这种大道理呢」

「……说得太多了」

「没那回事，真的很有趣。请再多讲讲」

　费奥多尔两眼放光地注视着这边。正是因为那双眼睛，他不小心就滔滔不绝了起来。圭伍摇了摇头，向后仰去。

　华奈子看了看表说道。

「遗憾的是，儿玉医生的感染症讲座就到此为止了。得出发去现场了」

「啊，好……」

　费奥多尔虽然露出了依依不舍的表情，但很快挺直腰杆说道。

「谢谢您，真的学到了很多。请多保重，加油哦！」

　圭伍在营地换好衣服走到外面时，华奈子戳了戳他的背说道。

「果然你只要到了实地，整个人都焕然一新呢」

「别爱上我啊」

「该怎么办呢。我这边现在也是单身哦」

「饶了我吧……不过，你能来真是帮大忙了」

「嗯？怎么了？难道连你也开始有正太控倾向了？」

「吵死了。那孩子直觉敏锐得惊人。差点就要被他察觉到关于乔普的事了。幸好话题岔开了」

「啊……」

　华奈子压低声音，环顾四周。——虽然运送物资的士兵们正在海滩上走动，但附近并没有其他人的身影。

「他当时可是说了，问是谁把病毒带进来的呢」

「因为他还拍了乔普的照片啊」

　圭伍他们已经确信，那个自称乔普的黑人就是把瘟疫带到这座岛上的人。

　他的健康状况和身上的斑纹是重要的线索。因为这表明他经历过感染，而且比任何人都更早康复。正在恢复中的千茅脸上也残留着斑纹，所以那几乎确定就是「康复者」的证明。

　圭伍本人认为不该隐瞒此事，但华奈子考虑到如果被外界知道，他绝对会被带走，于是将此事隐瞒了下来。她只在日本队的内部讨论了这件事，并暗中安排了保护措施。虽然语言依然不通，但乔普因为想待在正在恢复的千茅身边，所以在被嘱咐照顾她并给予食物后，便顺从地照做了。他甚至还配合了自身的诊察和抽血。虽然有些不可思议，但他似乎对接受药物和点滴的千茅产生了共鸣，甚至看起来也想遭受同样的待遇。

　现在日本队正守着他，不让他离开房间。

　问题在于，他究竟是从哪里来到这座岛上的。

「我觉得乔普不像是帕劳人。如果是本地人的话，应该能听懂英语或帕劳语，但他看起来完全是一头雾水。穆萨乌说没见过他，我让弥彦先生查过，帕劳本岛似乎也没有相关记录。从人种上来看，他也和混血严重的帕劳人不同，看起来更像是那种古老而纯粹的族群。你注意到了吗？他非常珍惜那个塑料瓶。我给了他一个饮料瓶，即使喝空了他也绝对不扔，而是装上水随身携带。现在这个年代，放眼整个太平洋，像他那样对塑料瓶执着到这种程度的人，怕是找不出几个了」

「那么，你觉得他是哪里人？」

「恐怕是西伊里安高地人」

「果然你也是这么想的吗……」

　圭伍沉吟道。新几内亚岛的西半部分属于印尼领土，过去被称为西伊里安。作为世界第二大岛，这里纵贯着以海拔五〇三〇米的查亚峰为首、覆盖着闷热热带雨林的中央山体。由于地形险峻、疟疾等疫病横行，加上政局动荡，开发程度很低。八百多个语言各异的小部落细分居住在高地的狭小谷地或盆地中，尽管人类学家、传教士和旅游从业者不断进入，但据传即便是在二十一世纪的今天，依然存在着从未接触过铁器的原始高地人。

「如果是在西伊里安深处与文明社会隔绝而传承至今的疾病，因突变产生强毒性后爆发的话，也能解释为什么至今未被发现了。那个地区的人和猪共同生活，所以这可能是人畜共患的病毒」

「这样确实能解释病因，但问题是他到底是怎么来到这里的」

「是啊……」

　西伊里安高地距离这座普罗索鲁岛有一千多公里。如果乔普真的是从那里来的，那么他抵达此地的方法，就是最大的谜团。

「要是能直接问他本人就好了，但对于那种连塑料瓶都会顶礼膜拜的人，就算把西太平洋的全图摆在他面前，他也理解不了吧」

「我会想办法调查一下的。他来到这座岛之后不可能是一直独自生活的，肯定有岛民帮过他，如果是那样的话，应该会留下记录。毕竟这种事还是很罕见的」

「那就拜托你了，真的。就算能把『疾控病P』成功封锁在这座岛上，如果不查清源头，我也没法安稳地睡觉啊」

「『疾控病P』？」转过身的华奈子随即点了点头，「毕竟这里是普罗索鲁岛嘛。」

「是那些海军陆战队的兄弟们发明的。说得还真是贴切啊」

「贴切？」

「说是看到患者时，肉棒会莫名其妙地勃起，搞得他们很困扰」

「哇，真露骨。——等等，那是真的？不是在开玩笑吧？」

「那种感觉我也体会过。你呢？面对患者的时候，能保持平常心吗？」

　华奈子皱起眉头，仿佛在搜寻记忆一般看向别处。她把手按在自己的左胸上，握紧的拳头轻轻陷进乳房里。

「你这么一说，好像确实有过奇怪的时候。就像生理期前那种躁动感一样」

「是吧。这个病，果然很不正常」

　圭伍向华奈子挥了挥手，便朝B号酒店走去。

　尽管医疗团队竭尽全力，但病情加重的『疾控病P』患者还是接二连三地离世。到第三天日落时分，死亡人数已达二百六十人，其余患者的状况也持续恶化。像千茅那样退烧的患者不足十人。

　尽管如此，人们仍在继续治疗，但正如人类行事难免出错一般，失误无法避免。一名医生和一名护士分别发生了注射针头刺伤事故。此外，两名海军陆战队员在搬运遗体时接触到了患者的皮肤。WHO曾建议尽量避免使用锐器，但受这些事故影响，WHO发布通告，禁止除必要情况外使用所有锐器，仅保留已安装的留置针。

　WHO马尼拉办事处附属医院、东京的国立感染症研究所，以及法国巴斯德研究所，利用紧急空运的患者样本开始了病原体鉴定工作，但进展并不顺利。根据各种染色法的结果，确认其很可能不是细菌性或寄生虫性疾病，而是病毒性疾病。由于在DNA合成抑制剂的存在下未观察到增殖受阻，推测其为RNA病毒，但RT—PCR法无法有效运作，未能测定出碱基序列。通过电子显微镜观察，发现了一种此前从未记录过的放射状形态病毒体。这种病原体，是人类从未接触过的新型病毒发起的攻击。要揭开其真相与本质，还需要进一步的研究。

　原本尚存一线希望的疫苗暴露后接种，至此也彻底断绝了。

　发生了刺伤事故、已做好发病觉悟的CDC医生阿克兰德，在收到报告后发表了评论。

「对于无法完成医者的使命而倒下，我内心深感遗憾。但能在我那睿智而果敢的同志们的见证下迎来这样的命运，我感到无比欣慰。触碰到冥王裙摆的人，究竟经历了怎样的过程才被其拥入怀中，我或许能用我们的语言来讲述这一切。我相信，这个秘密在不久的将来定会被揭开，并作为人类珍贵的财富为所有人所共享」

　他在电视摄制组前接受采访后，没有穿防护服便进入了病房，在许多同伴的注视下，触碰并慰问了每一位尚有意识的患者。那一幕深深烙印在了圭伍的眼中。

　在这样的局面中，唯一的救赎大概就是『疾控病P』的封锁工作意外地进展顺利。事发前正好爆发了暴风雨，患者被困在岛上，这点影响巨大。此外，由于患者死亡速度超乎预期，使得前来的医生们腾出了人手，能够投入更多资源到帕劳本岛的监控工作中，这也不失为一种万幸。

　普罗索鲁岛上的医疗救治喧嚣在第三天达到顶点后趋于平缓，取而代之的是遗体处理工作的开始。由于尸体内充满危险的传染性病毒，将其运回遗属身边在各方面都无法实现，遗体最终被统一火化。

　在沙洲A的一隅，临时搭建起了一个与这美丽明亮的珊瑚礁岛屿格格不入的火葬场。在完成身份确认和样本采集后，遗体被装入军用尸袋，连同一束小花被依次送往火葬场。

　圭伍继续在B号酒店工作，第五天清晨，最后一名一直支撑着的清洁工患者也停止了呼吸。在参加完海军陆战队随军牧师主持的简短葬礼后，当他走向108号房间时，发现走廊对面走过来一个身穿防护服的小个子身影。那是已经在医疗团队中担任联络员工作的弥彦进也。他神情慌乱地向圭伍搭话。

「儿玉先生，千茅酱，千茅酱她……」

「病情恶化了吗？」

　圭伍下意识地紧绷起身体，但预想的情况并没有发生。弥彦紧紧抓住了圭伍的手，语速飞快地说道：

「她醒了！正在叫你呢！」

　圭伍一言不发地冲了出去。

　走进108号病房时，映入眼帘的是一幕陌生的景象。自从父母被抬走后就一直瘫卧在床的少女，此刻竟然坐起了身。当然，她还无法独自支撑，正借着乔普和陪同的女护士的手从左右两边扶着。然而，那具此前任由病魔侵蚀的人体，终于再次展现出了属于活人的生机。一股热流在圭伍心中涌动。

　圭伍走近时，少女抬起了双眼。她的脸上仍残留着黑斑，以及脓疮退去后留下的红斑，斑斑驳驳。但她那凌乱的栗色长发已被梳理得整整齐齐，双眸中闪烁着光彩。真美，圭伍心想。

　涂抹过药膏的双唇动了动。

「你是医生吗？」

「……嗯，我是。初次见面，桧泽小姐」

　千茅眨了几次眼睛，有些害羞地用手指拭去眼角残留的眼屎，再次看向圭伍。

「不对，不是初次见面。我记得的，从老师你走进房间的时候开始」

「是吗——」

　刚想点头的圭伍心中一惊。难道说，连第一次诊察时的事情她都……？

　他的猜想并没有错。千茅用平淡的声音继续说道：

「谢谢你为我诊察。老师触碰我，为我做各种处理，我都记得」

　弥彦和护士都用温和的目光注视着他们，仿佛在见证一场感人的重逢。但圭伍却从千茅的眼神中感受到了一丝疏离。一股寒意从他的腋下渗出。

　千茅低下头，做了一个轻咬嘴唇的动作，随后又抬起头来。这一次的话语中，意外地蕴含着真实的情感。

「我从护士小姐那里听说了。说是先生你第一个来到这里，在还没搞清楚是什么病的时候，就拼命地为我治疗。明明还有那么多别的患者，你却努力救了我。这些我都记得，我也很感激。这是真心话」

　看来她是没打算对外声张。圭伍不动声色地呼出一口气，心中随即被强烈的自责感所占据。

　尽管因为经常去搭话而被华奈子叫做人渣医生，但他从未无视过对方的意愿。他暗自提醒自己，事后一定要去好好道个歉。

　这时，千茅微微歪着头，一脸不安地开口道。

「那个，我想请问一下，我的父亲和母亲他们……」

　圭伍感到喉咙像被什么硬物梗住了一般。最不想做的工作终于轮到他了，但这是医生的职责，他不能推给弥彦或是护士。

「很遗憾，他们二位都已经过世了」

　圭伍直截了当地说了出来，凝视着千茅。

　千茅宛如一尊雕塑般，表情和身体一动不动。唯独那双瞳孔中积蓄起巨大的泪滴，随即顺着脸颊滑落。晶莹剔透的泪珠一颗接一颗地划过脸庞，一直流到她那还带着些许稚气的下巴，滴落在经过次氯酸灭菌消毒的病号服前襟上。空气中仿佛飘散开一股悲伤的味道。

「果然还是……」

「很遗憾。遗物就在隔壁」

「我其实想过可能不行了。但我听说也有人获救了。连我都活了下来。既然爸妈一直都跟我在一起，我就想，或许他们也和我一样……」

　护士似乎有些不忍，转过头去。身后传来了弥彦的呜咽声。令人惊讶的是，就连乔普也开始跟着流泪。即便听不懂言语，它也能感受到什么吧。它一边不住地点头，一边安抚性地轻拍着千茅的肩膀。

　千茅那副圭伍初见照片起就令他心动的消瘦肩膀，长时间地颤抖着。圭伍在护士身旁跪下，将手轻轻放在千茅的肘部。

　少女浑身一震，但随即慢慢放松了下来。圭伍又一次感到深深的自责。他强忍着情绪，开口安慰道。

「你的心情，我自认为是可以理解的。我也很心痛。时间还有的是，先好好休息，整理一下心情吧」

「时间……是指什么？」

　千茅擦了擦手背上的泪水问道。圭伍回答道。

「回日本的时间」

「我能回去吗？你看，现在不管是医生还是护士都穿着那样的防护服，我还被隔离着。这是传染病吧？我真的能回去吗？」

「当然能回去。回去之后还要接着上学吧。你有朋友吧？还有男朋友？」

「不知道」

　千茅摇了摇头，泪水随之滑落。圭伍在心底暗暗咂舌。不知道她是否已经照过镜子，但对于自己的容貌已经发生改变这件事，她应该已经隐约察觉到了。自己刚才或许是失言了。

　圭伍松开手，用坚定的语气重复道。

「去学校吧。除了你之外，也有其他人遭遇了不幸。大家都去学校玩耍、学习。你一定也能重新振作起来的」

「我不明白。我……变了太多，也许已经不行了」

「没问题的！……会好起来的，你会恢复健康的」

　每当这种时候，最能感受到语言的无力。医生能陪伴患者度过性命攸关的时刻，却无法陪伴他们的一生。

　这时，对讲机响了起来。是华奈子。

「圭伍，来一下」

　看来是时候离开了。圭伍向后退去，并给护士使了个眼色。护士心领神会地点了点头。

　这时，乔普走到了近前。他指了指千茅，捏住自己的鼻子，又轻轻推了推圭伍的胸口，说着什么。看起来是在说“交给我吧”。圭伍神情柔和下来，点了点头。

「啊，那就拜托你了。她好像也对你敞开了心扉」

　说完，圭伍有些放心不下，又绕过乔普的身侧，问千茅道。

「可以吗？把他留在这里陪你」

　千茅一边不停地擦拭着眼角，一边点头说道。

「我觉得没关系。虽然一开始吓了一跳，但他很温柔……而且，总觉得他不像是个外人」

「是吗」

　圭伍轻轻碰了碰乔普的手臂，随后与弥彦一起离开了房间。——一边走，一边思索着今后该如何安置那个家伙。

　走到走廊后，他拿起了对讲机。

「是我，怎么了？」

「你现在那边有人吗？」

　语气格外沉重。圭伍看了弥彦一眼，随后答道。

「弥彦先生在旁边。就这些」

「弥彦先生也在——啊，该死，算了。喂，我现在在A酒店的医务室。我中大奖了，找到了当初第一个给乔普看诊的酒店医生写的日记」

「你说什么，一开始就有医生吗？不是本岛的朗格斯派来的？」

「在这种离岛上，有医生也不稀奇吧。毕竟客人里有不少名流」

「所以，上面写了什么？」

「发现了不得了的事。你快过来，我一个人听着都觉得害怕」

「害怕？」

　圭伍虽感到怀疑，但还是回答说马上过去。挂断无线电后，弥彦在一旁说道。

「那个女人居然也有怕的东西啊。明明连帕劳总统都敢面不改色地大声呵斥」

「她对自然灾害类的东西确实比较没辙。以前在喀布尔……不对，应该是费萨拉巴德吧，我们在那附近的谷底住宿时，比起武装势力，她反而更担心山崩。在日本遇到地震时她也会尖叫，挺有意思的」

「她会尖叫？她是那种可爱的性格吗？」

「这话你最好当着她本人的面说，她会高兴的。……不，还是走吧，看起来不像是开玩笑的」

　两人避开他人的目光，匆匆赶往A酒店。

　向设立防线的海军陆战队员出示证件进入医务室后，华奈子在途中的走廊等着他们，并将两人带到了吸烟室。确认四周无人后，华奈子从单肩包里拿出一本不起眼的廉价笔记本。

「病历虽然第一时间就被WHO给抢走了，但这本日记却被遗漏了下来。多亏了它，我们终于搞清楚了一件大事。就是『疾控病P』的潜伏期」

「真的吗？」

　圭伍变得兴奋起来。这正是岛上的医生、患者，以及被困在度假屋里的所有人都渴望知道的事。华奈子点了点头，翻开了页面。

「绝对没错。你看这里，上面写着三月二日接收了一名黑人，就是乔普。检疫结果显示没有异常。关于脸上的斑纹没写，大概是以为无害吧。接下来……看这里，三月九日医生自己发病了。恶寒战栗、发热、腋下红斑、淋巴肥大、舌头上有白苔。他怀疑是猩红热，使用了头孢类药物。就到这里，之后是这样」

　下一页是空白的，其中的含义不言而喻。袭击这位医生的，根本不是什么普通的猩红热。圭伍咽了口唾沫。这可是再清楚不过的证据了。

「这不是太好了吗……『疾控病P』的潜伏期是一周。不用再藏着掖着了，马上公之于众吧」

「等等，问题不在这里」

　华奈子摇了摇头，再次翻开了二号的那一页。

「你觉得乔普是怎么来的？这里写着呢。说是货船靠岸时把他给扔下的。是货船哦！？所以那家伙才能跨越一千公里来到这里。怪不得一点记录都没有！」

「怎么会发生这种事。远洋船特地在根本不是目的地的岛上停靠并让人下船，这太不寻常了。难道说，是因为他发病了，所以想甩掉这个麻烦吗？」

「医生写着他当时是健康的。我觉得不是因为生病，也不是在船上发病后痊愈了。毕竟如果治好了，根本没必要把他赶下船。应该是别的原因……比如觉得他能干活才让他上船，结果完全不行，所以才把他给扔了吧」

「虽说不是没可能……」

「东南亚的船只在船员管理上确实有很多草率的地方。自从石油危机以来，各地都在拼命缩减运营成本，所以有很多船只瞒着监督管理部门，雇佣着国籍不明的船员并支付少得可怜的工资。这种地方，解雇船员自然也是船长的一言堂」

　弥彦插嘴说道，华奈子点了点头。

「总之，被赶下船的理由并不重要。重点不在这里。听好了，乔普是在十八天前，也就是三月二号下的船。从那以后两周内，这座岛就遭遇了『疾控病P』的灾难。所以我想，那艘叫内格罗斯之金号的船，上面的船员大概率也感染了。但正如刚才所说，潜伏期只有一周吧？」

　华奈子压低嗓音话音刚落，吸烟室窗外便突如其来地降下了一场暴雨，发出如同倾倒砂砾般的哗啦声。凉意随之涌入，三人不约而同地看向窗外。

　弥彦收回视线，喃喃自语道。

「那么……那艘船恐怕已经完蛋了吧」

　华奈子缓缓摇头。

「好像并没有」

「你说什么？」

「你看，我查过了」

　华奈子将笔记本放在吸烟桌上，取出了触控终端。她焦急地滑动着屏幕上的浏览器。由于美国海军陆战队在登陆第二天就架设了卫星移动基站，岛上已经有了区域无线局域网环境。

「国际海事组织的网站上，每天都会更新世界各地的遇难船只信息。这里并没有GON号的相关记录。我又查了另一件事，GON号从二〇〇五年起就由菲律宾船东委托运营公司在航行。虽然资料很笼统，但可以确定这艘船一直在从事出口巴布亚新几内亚木材的工作。那么，由此你能想到什么！？」

　华奈子语气咄咄逼人。圭伍在脑海中浮现出附近的海图。帕劳位于西太平洋南部，而普罗索鲁岛在帕劳中又偏南。另一方面，他不认为货船会为了放下一个人而绕这么远的路。那艘船的目的地很可能就在从出发点引向这座岛的直线延长线上。那是某个在一周内就能抵达的地方。也许是菲律宾群岛，从吕宋岛到棉兰老岛一带；或者是印尼的哈马黑拉岛或苏拉威西岛，往坏了想，甚至可能已经抵达了印尼半岛。

　圭伍意识到，无论具体是哪里，都已经没有太大区别了。——既然没有事故报告，那就意味着船只已经抵达港口了。

　从感染到发病有一周时间。在那之前没有报告上来并不奇怪。下了船的船员们会为了寻欢作乐而四散各地，如果这些离散的船员各自在不同地方发病，那么他们很难察觉到这是一种传染病。

　但是，接下来情况就完全不同了。港口人潮汹涌。如果船员们去往各地后，在一周之后，新的感染者开始集体发病的话……一定会有人察觉到异常的。

　圭伍掰着手指算了一遍，随后摊开手掌，缓缓看向华奈子。

「刚好，就是现在吗」

「嗯」

「所以你才没能打听出来吧，那艘船到底去了哪里」

　华奈子在触控终端上调出号码，递给了圭伍。她戴着手套的手微微颤抖着。仿佛只要一按下通话键，那东西就会爆炸似的。

「你……能问得出口吗？运营公司的号码我知道」

「拿来」

　圭伍接过触控终端，拨通了电话。卫星线路的彼端传来一阵阴郁的响铃声，过了一会儿，有人接起了电话。圭伍正准备开口打招呼。

「哈罗，我是日本的儿玉医生。关于贵司的一艘船，我有事情想请教……」

　尖锐如惨叫般的咆哮声突然从扬声器里炸开。听起来像是他加禄语，但没法听懂。圭伍将终端从耳边移开了一些，用英语谨慎地追问。

「是运营公司的萨尔塞多货运吗？」

「什么？啊，是又怎样！先说好，我们什么都不知道！不是我们干的！我们可是严格遵守海员法，也给船员接种过疫苗的。绝对不可能是我们的船！」

「等等，请冷静一下。就问一件事……那艘船最后到了哪里？」

「都说了我不知道！」

「是港口。船停在哪个港口？」

「诶？不是在问黄金号的事吗？你到底是哪位？」

「我是日本的……儿玉运输。内格罗斯之金号到底在哪座港口？」

　圭伍随口扯了个谎，原本歇斯底里大吼大叫的对方，语气稍稍缓和了一些才回答道。

「黄金号现在在达沃，但现在没法承租哦。因为船员……不，主要是机械出了点故障」

「谢谢，我知道了」

　挂断电话后，圭伍转过身来。

「是达沃。已经开始了。是在棉兰老岛啊」

「……该死！」

　华奈子狂乱地大叫着，一巴掌拍在桌子上。

「如果……如果能早点察觉到的话！联系他们！本来是可以隔离的……！」

「没用的，那个时候光是治疗就已经忙得不可开交了不是吗。那是没办法的事」

　弥彦搂住她的肩膀，将她抱在怀里。华奈子哽咽着低语道。

「竟然是达沃……那里也是旅游胜地啊。会有很多人去。菲律宾人、美国人、日本人……还有飞机和船只」

「你已经尽力了，矢来小姐。感染路径和潜伏期不都是你解明的吗。走吧，我们去把这件事告诉大家」

　弥彦带着快要崩溃的华奈子迈步离去。正准备跟上去的圭伍突然意识到了什么，感觉双腿像是被沉重的东西紧紧缠住了一般。

　——乔普他……不是在潜伏期，而是在康复之后才来到这个岛上的吗？康复了却依然具有传染性？也就是说，千茅就算回到了日本也……。

「千茅……」

　圭伍看向窗外。但狂暴的骤雨遮挡住了视线。

　本应在那边的B号酒店，模糊得看不太清楚。

第二章 冥王斑

1

　对于十点过后的电话，未沙也很快就接听了。她背后传来同事的声音和嘈杂声，但一听到邀请，她便爽快地答应了。圭伍走出医局，搭乘出租车前往车站，并在药妆店前驻足。在闷热的人群中等了约十五分钟后，抱着包和外套的未沙气喘吁吁地出现了。

「抱歉老师，我迟到了」

「已经喝上了吗？」

「没有，我正打算进去呢，不，不是这个原因。是因为我们店长问个没完。一直问对方是谁谁谁的」

　说这话时，未沙的脸上化着精致的妆容。看样子是刚才在附近的洗手间匆忙补过的。身上还是下班时的衬衫和包臀裙。

　她是手机卖场的店员，身边全是些眼尖耳灵的同事。出来的时候，肯定被起哄得很厉害吧。圭伍问道。

「你怎么回他们的？」

「就说是朋友呗。虽然大家其实都知道是男的」

「这确实是常有的事……四天前也是吧？没接电话。那时候也是跟别人在一起吧？」

「欸嘿嘿嘿」

　一边说着，两人走进店里，刚才还残留着夏末的燥热，瞬间就被店里那近乎粗暴的冷气包裹住了。刺眼的灯光下，摆放着各种五颜六色的市售药小盒，店员手写的宣传海报在空调风中微微晃动。

　未沙脸上露出灿烂的笑容。她熟门熟路地钻进货架之间，在卫生用品区停下脚步，旁若无人地挑选起避孕套来。

「嗯……上次那个不行呢。总觉得会缠在一起。果然超薄的不行吗？虽然我挺喜欢超薄的……」

「那那个可爱的呢？」

「啊——不行啦，光看外表可不行。那种带香味的其实一点意义都没有。对我来说，触感才是最重要的」

「原来是这样啊」

「就是这样呀。老师也希望触感好点吧？好，今天就买这个」

　她像是在挑选什么重要物品一样严谨地选定了一盒，随后又拿上一瓶碘伏消毒液走向收银台。圭伍没什么意见，懒散地跟在后面。未沙不知道在开心什么，一边笑着说“今天就这个了”，一边把那位年轻的男性店员羞得满脸通红。圭伍撇了撇嘴，挪开了视线。

　走进就近的酒店，未沙兴高采烈地打开拎着的纸袋，将里面的东西整整齐齐地摆在沙发前的桌子上，随后回过头来。

「老师，准备OK了」

「总是想问，为什么你那么喜欢这样？」

「诶？因为这样会让人感到安心不是吗？就像护身符一样。而且，你不觉得心跳加速吗？」

「心跳加速？为什么？」

「特地出来买这些，不就代表接下来要那个了嘛，算是一种助兴剂吧？」

「啊，原来是这样。你在店里的时候看起来确实很高兴啊」

「呀——原来你一直看着呢，果然被发现了」

　未沙用手托着脸颊扭动着身体，顺势向圭伍靠了过来。圭伍摘下领带，将她拥入怀中。两人暂时没有接吻，只是贴着脸颊蹭了一会儿，原本兴致勃勃的未沙身体变得绵软沉重，眼角也染上了一抹绯红。浓郁的香水味充斥在鼻尖，圭伍也开始感到兴奋起来。

「脱掉吗？」

「嗯，给我做检查吧，医生。检查……」

「真的要吗？我可是很累的哦」

「拜托了。我最喜欢医生给我做检查了」

　说实话，这种事会让他想起工作，实在不想做。刚结束了包括夜间值班在内的二十四小时工作，他现在只想什么都不想，就这样抱着女人的身体睡去——但这个女人显然不会满足于此。在两人的关系中，她所渴求的似乎并非圭伍的人格或人生，而是一种由他的职业联想到的、毫无根据的稳定感。

　于是，圭伍便配合她玩了一场过家家式的「诊察」。他把椅子拉到坐在沙发上的她面前，例行公事地询问了几句，让她张开嘴看了看，并解开了衬衫的前襟。当冰冷的听诊器贴上因出汗而微微闪着光泽、圆润饱满的乳房时，未沙紧紧闭上双眼，身体战栗着吐出了滚烫的气息。

「这个，凉凉的好舒服……感觉真的在被医生诊治呢」

「毕竟是真的嘛」

　其实是谎话。他觉得把工作器材用在这种地方多少有些亵渎，所以专门准备了一套廉价货供玩乐使用。至于这到底有多大意义，他并不深究。

　他故意不脱掉她的衬衫，而是向上撩起，在冰冷的金属变暖之前，反复在她胸口和后背进行听诊，未沙的脖颈处已是一片潮红。圭伍能清晰地听见她那急促且沉重的心跳声。明明他指尖触碰的地方并不多，她却腰部前挺，仿佛要从沙发上滑落一般，整个人像泄了力的水袋一样瘫软。她似乎正沉浸在将身体交付给信任对象的快感之中，眼神里带着撒娇般的期待，低语道。

「医生，怎么样……？我得了什么奇怪的病吗？」

「嗯——我也还没看出来呢」

「还没看出来吗……那，这里也要检查吗？」

　她说着，手搭在了紧身裙的裙摆上。圭伍点了点头，伸手帮她脱下了内裤。

　二十三岁的星川未沙是通过基层诊所转诊来到医院的，最初她主诉排尿疼痛和尿频。圭伍按标准程序进行诊察，确诊为大肠杆菌引起的急性单纯性膀胱炎。虽然属于传染病，但并不罕见也不危险。他采取了相应的处理措施，并进行了随访观察。而他之所以会出现在那个被华奈子辱骂的私人聚会上，正是在停药后进行治愈判定的时候。

　从那之后半年多的时间里，两人发展成了现在的关系。这并非恋人关系。未沙似乎还有其他伴侣，而且不止一个。虽然这并不算什么让人愉快的事，但既然自己也不是什么洁身自好的人，圭伍便没有深问。况且，自第一次诊疗以来，她身上就具备了某种颇为有趣的特质。

　当针对下半身的各种技巧熟练展开后，未沙拿起一小瓶碘伏消毒液塞到了圭伍手里，她脸色红润，仿佛整个人都融化了般恳求道。

「药……我想吃药。请喂我吃，医生」

「那，先去冲个澡吧」

　走进浴室淋浴时，未沙向他索求亲吻。圭伍将消毒液兑水稀释，通过口对口喂给她。未沙贪婪地吮吸着，口中含着药液，唇瓣一路向下游走，轻吻着圭伍的脖颈与胸膛。连同身下那怒张的部位，她也仿佛要将其浸润在药液中一般吸吮着。被那湿滑的口腔黏膜包裹，又被那粗糙且灵活的舌头蹭弄着，圭伍发出了呻吟。

　未沙搂住圭伍的腰，身体紧贴上来，将脸深深埋入，在换气的间隙说道。

「嗯……呼……让我帮你清理干净，医生……」

「我本来就很干净了吧……唔」

「因为医生那儿，有很多肮脏的病毒对吧？必须得消毒才行……」

「病毒又不是什么肮脏的……」

「真是的，别管那些深奥的东西了！」

　“肮脏的病毒吗，”圭伍在渐渐变得混沌的脑海深处思考着。在做这种事的时候，还在纠结什么干净或者肮脏，这到底算什么啊……

　甚至不必等未沙多说，他已经无法再进行复杂的思考，将一切交付在她的口中，猛地冲向了高潮。

　在那之后，应她所求，圭伍为她进行了「处置」，将杯中的消毒液涂抹在她火热而湿润的私处，随后转战床上，使用了所谓的趣味小道具。直到筋疲力尽如棉絮般瘫软，他才终于在渴望已久的女性肌体旁得到了片刻休憩。

　然而，即便听到她开始发出均匀的睡息，圭伍却久久无法入眠。

　未沙最初染上的疾病，源于一次性交。那段经历留下了阴影，使她养成了这样的嗜好。在肌肤相亲时执着于消毒，结合时又对避孕用具格外在意。最近她甚至可以称得上是这方面的“求道者”了。肯定在和别的男人上床时，也因为这种做法而让人感到厌烦吧。对此，圭伍只能苦笑。

　那倒也无妨，是件好事。比起什么对策都不做，总要好得多。但今晚的圭伍，却对未沙刚才说的话耿耿于怀。

　「肮脏」这一观念，是人类在学会使用工具之前就已具备的、为了保护自身而必要的判断准则。人类无需他人教导，便会本能地对粪尿和腐败物的恶臭感到不快，并试图避开。所谓「臭」，即意味着「脏」，也就代表着「有害」。而花朵与水果的「香气」，则代表着「必要之物」，通向「干净」。这乍看之下是极为合理的逻辑。

　然而在十九世纪的伦敦，这种被视为理所当然的想法，却杀死了无数人。当时人们并不了解微生物，转而相信排泄物和淤泥发出的恶臭——即「瘴气」是传染病的源头，在「只要切断气味就能平息疾病」的臆想下，香水大行其道，甚至在霍乱发生地撒下除臭的漂白粉。以现代眼光来看，这是极其离谱的错误行径。认定这毫无意义的是医生斯诺，但以公职卫生局长本杰明・霍尔为首的权贵们，却固执地坚持瘴气说，从而延误了霍乱的防控。

　圭伍突然想起，这段话曾听华奈子提起过。——鼻腔深处，隐约飘过一丝甜美而厚重的诱人香气。华奈子是一个体味浓郁的女性，但那气味却奇异地只有香气。不，或许只是圭伍的记忆选择性地只留下了那好闻的香气。气味的信号由鼻腔内的嗅细胞发出，在位于大脑基底核的杏仁核中进行处理。这里是大脑最古老的区域之一，同时承担着嗅觉、情绪唤起与记忆形成的功能。当人感知事物并产生记忆时，所使用的回路与闻气味时的一致。之所以微弱的气味有时能唤醒惊人清晰的记忆，便是因为这一机制。

　与华奈子欢爱时，帐篷外看到的究竟是夜色下闪烁的、天山山脉那覆盖着白雪的山峰，还是沿着扎伊尔河的密林，他已记不清了。但每次将脸埋进她的发间，总是在激烈的拥抱之后，感受到那具紧致高大的躯体就在身旁。从未有过一次感到不适，所以，他或许也将她的气味记忆为了令人愉悦之物。

　明明是刚折腾到筋疲力尽，圭伍却因为那份记忆，胯下再次隐隐作痛。

　……总之，人类的情绪与气味有着如此紧密的联系。正因这种联系过于强烈，人类才往往会做出错误的判断。就像那个拘泥于「瘴气说」的霍尔一样。——人类的感觉，与医学及生物学上的安全性，往往并不一致。

　未沙肆意使用消毒液，自以为获得了安全，但正如她自己所言，那不过是聊以慰藉的护身符罢了。而且，她想要的恐怕并非实际的安全，而是那层「护身符」。这不仅限于她。人类只会去做自己认为「干净」的行为。极少有人会去确认「什么是真正的干净」，也排斥被他人质疑。这——塑造了作为生物的人类的本质，无论文明今后如何进步，大概也是永远无法改变的东西吧。

　圭伍辗转反侧思考着这些事情时，未沙忽然动了动。她用睡意朦胧的声音说道。

「老师……还要吗？」

「嗯？你醒着吗？」

「因为，总觉得有什么东西顶着」

　未沙窸窸窣窣地动了动屁股。于是，圭伍那依然火热的顶端，抵在了她那丰盈的丘壑之间。看来他之前一直都没意识到，不知不觉中竟将其紧紧抵在了上面。

　圭伍刚想说“不……”然后挪开身体，未沙却依旧侧着身子背对着他，喃喃地说道。

「没关系的」

「诶？」

「如果是老师的话，不戴也没关系」

「病毒也不管了吗？」

「我不是那个意思……我是说，就算怀上了也没关系」

　那低语仿佛有着某种魔力，直击男性的本能。圭伍心中涌起一股强烈的冲动，几乎想要就这样粗暴地贯穿身旁的这具肉体，尽情宣泄。——但他还是勉强压下了这份冲动，用笑声将其化解。

「那可不行。什么都不会做的，你快睡吧」

「切……」

　留下这声显得有些扫兴的嘟囔，未沙猛地转过身去，用干脆的语气说道。

「我打算坐首班车回去，到时候请叫醒我」

「……啊，知道了」

　圭伍暗自发笑。看来自己险之又险地避开了这道利用基因本能设下的陷阱。他一边坏笑，一边拿起枕边的手机设定了闹钟。

2

　按照轮值表，次日本应是休息日，但圭伍还有别的安排。他在清晨送走未沙后又补了个觉，临近中午离开了酒店，在办完一件琐事后，径直前往研究所。

　国立感染症研究所自战后以“国立预防卫生研究所”之名建立以来，八十年来一直是日本传染病研究的核心机构。历经多次迁址与合并，现如今在新宿区户山，坐落于国立国际医疗中心户山医院的正对面，拥有一座占地四万平方米的复合型设施。该机构承担着针对艾滋病、结核病、疟疾、SARS以及新型流感等各类病原体的研究工作及其他多项业务。

　圭伍的工作，归根结底属于这「其他多项业务」的范畴。他的日常工作并非通过显微镜观察病原体或进行基因分析，而是诊治那些被病原体侵袭的患者。未沙曾评价说，这不就和普通医生一样吗，但其实也有些不同。圭伍是一名感染症专科医生。

　普通的患者因为不确定自己是否患有传染病，通常会先去附近的诊所就医。只有在诊疗过程中确诊为传染病，或者因病因不明束手无策时，才会轮到圭伍出场。他需要跨越内科、外科、消化内科或泌尿外科等科室的壁垒，活跃在各种场合。不过，在这种情况下他的定位仅仅是主治医生的辅助，并没有那种“压轴人物登场”的华丽感。往好听了说叫技术精湛的专家，往难听了说就是个朴实无华的替补击球手。

　当然也有例外。如果是确诊患者最初就患有重大传染病的情况，这时就会由传染病专科医生来主导流程。

　抵达户山研究所后，圭伍沿着扩建后的楼宇间架设的连廊走着，不久便抵达了由旧研修设施改建而成的特定患者病栋。连廊旁的紧急楼梯处设有吸烟区，一名身穿白大褂的高挑女子正在那里抽烟。

　手里拎着纸袋的圭伍一边擦汗一边走近，华奈子露出一副无可奈何的表情，掐灭香烟说道。

「难得你准时赶到呢。我还在想你要是又睡过头了该怎么办」

「毕竟我就在附近睡的」

「是吗」

　正准备直接走进屋内的华奈子突然停下脚步，转过身来。她上下打量了一番圭伍，接着抓住他的领口，抽动鼻子嗅了嗅。

「你该不会是去鬼混了吧？」

「不行吗？」

「什么叫不行吗，你明明待会就要去见那孩子了……」

「我又不可能对那孩子下手吧」

　砰的一声，华奈子一记横踢踹在圭伍的胃部。圭伍发出一声闷哼。

「混蛋……好歹也稍微留点手啊」

「给我知耻点啊，你这个腐朽医生！肯定又是那个患者的孩子吧！」

「这跟你没关系吧」

「关系大着呢！跟你这种人当同事，我都觉得丢脸！」

「就算这样也不用踢人吧」

「就当是禊礼给我忍着！」

　华奈子仿佛要把这当成附加的惩罚一样，重重地拍了圭伍的肩膀一巴掌，然后头也不回地走进了大楼。

「禊礼么……」

　圭伍嘟囔了一句，紧跟着她走进了大楼。

「话说回来，部长呢？」

「先进去了」

　特定患者病栋是专门为需要特别照料的住院患者设立的设施，配备了传染病防治法中所规定的第一类及第二类病室。但这儿并没有那种老式结核病房般像牢房一样的阴郁感。若非要说有什么特别之处，大概也就是入口处有守卫核查ID，以及电梯门上贴着黄色三角形的生物危害标志。玻璃幕墙洒下充足的阳光，映照着盆栽的绿植。虽谈不上豪华，却透着一股健康且温馨的氛围。

　但圭伍很清楚，这种氛围仅仅是留给访客的假象。

　乘电梯来到楼上，走进走廊，最初的异样感便扑面而来。那是一种洗澡时才会闻到的、刺鼻的化学味。此后的空气将被稀释次氯酸和百分之七十酒精的臭气所统治。窗户上没有用于通风的轨道、合页和把手。空气的流向完全是单向的。

　来到走廊的圭伍两人并没有直接进入病室，而是先去了护士站。在向值班医生打过招呼后，两人换上了标准重装备：一次性手术衣、帽子、T4防护隔离衣、双层手套和长靴，随后轮流进行N95口罩的密合性测试，全程默不作声。由于早已熟门熟路，无需再多费口舌。

　之后，圭伍拎着纸袋，两人空手前往病室，伫立在门前。那是一扇沉重的铁门，黄色三角形下方印着“BSL—3”的红色字样，并罗列着数行警告标语。圭伍拿起对讲机说道。

「喂，是我，儿玉。华奈子也一起来了，可以进去吗？」

『请进。』

　铁门上的指示灯亮起绿光，两人推门而入。但这并非病室内部，而是前室。

　前室的内外门构成了互锁的双重门结构，无法同时开启。此外，在内门关闭后的十五分钟内，外门也无法打开。这十五分钟是强制通风装置完全抽出前室空气所需的时间，而这些空气仅能通过双重高效HEPA过滤网排出室外。为防万一两扇门同时打开，前室保持着负20Pa的气压，病室则是负40Pa，确保室内的空气绝不会溢出到走廊。

　前室墙上贴着几条简练而沉重的警告标语，也只有在这种必要的地方才会出现。上面写着：「丢弃。若不行则消毒。再不行则禁用」，还有「P—4（名目3），空气传播，致死性」……

　楼下那种轻描淡写的氛围，到了这里已彻底无法掩盖。这里是货真价实的隔离设施，也是国内最严苛的、生物安全三级BSL—3级别的传染病病房。

　曾经需要整个建筑进行隔离管理的模式，如今依靠技术进步，已经可以精确到以病室为单位进行。虽然这让外观看起来顺眼了些，但……

　在前室与华奈子做最后的检查时，圭伍强压下心中不断下沉的情绪，努力振作起精神。

「要进去了。——你好啊，千茅」

　随着华奈子打开房门，圭伍跟在她身后走了进去。

　房间很亮堂，温度也很凉爽。里面摆放着病床、储物柜、放着AV笔记本电脑的圆桌和椅子，以及维持一人生活所需的各类零碎物件。床头立着点滴架，探视窗上还挂着千纸鹤。里侧则立着用来遮挡卫生间的隔断。

　然而，这里缺少了病房理应存在的东西，这种缺失感营造出了一种诡异的氛围。

　室内里，有两人正面对面坐在椅子上。其中一人是穿着病号服、素颜的桧泽千茅。而另一人则是和圭伍他们同样穿着防护服的大个子男人。那男人见我们进来，抬手示意了一下，随后便和我们擦肩而过进入了前室并关上了房门。华奈子带着疑惑与圭伍对视了一眼。柊并不是那种擅长社交的男人，真不知道他在这十五分钟里和那少女一对一相处时，到底有没有顺利地进行过交流。

　在千茅的示意下坐好后，华奈子开口问道。

「和柊部长聊了些什么？聊食物之类的吗？」

「诶，全是聊病的事啦。什么达尔文计划的放弃，还有基因解析快要有眉目了之类的。虽然我也不太懂」

「啊……那不是聊天，感觉像是上课呢」

「就是说啊。我试着聊了点自己的事还有游戏的话题，结果完全被无视了。第一次见到像摩艾石像那样的人。华奈子小姐，那个人是你上司吧？一直以来都很辛苦吧？」

「何止是辛苦啊。那个人，根本听不懂玩笑话。就算我想耍点小聪明蒙混过关，他也会用那副不知道在想什么的、不可思议的表情，这样说道：『矢来小姐，那件事啊，还是尽早处理比较好。要立刻着手。』」

「啊哈哈，太像了，真像！」

　听到华奈子的模仿，千茅拍着圆桌笑得花枝乱颤。——看到她这副模样，圭伍总算安下心来，知道她依然保留着内心的坚强。若是只有自己和她单独相处，千茅到现在还只会露出那种生疏的表情。他不由自主地呼出了屏住的呼吸，茫然地仰望着天花板。

自『疾控病P』被国家定性为新型传染病，作为首位日本患者的桧泽千茅以公费住进这间病房以来，转眼间已过去快半年了。

　在这期间，她原本斑驳红肿的皮肤已经完全恢复如初。她在普罗索鲁岛上曾一度沉入死亡深渊的身体，也重获了生机与润泽。

　然而，寄居在那具躯体里的病魔却始终没有离去，那家伙刻在千茅脸上的不详印记也从未减退。尽管千茅本人已经健康得几乎看不出病态，但血液检查却持续检测出「疾控病P」的病毒。四月过去了，五月也过去了，情况依然如故。在这期间，千茅的称呼也从「患者」变成了「无症状病原体携带者」。虽然「疾控病P」也获得了「眼缘黑斑性全身性炎症热」这个正式名称，但目前的话题重点不在于名称的变化，而在于其感染途径终于被查明了。

　霍乱由肠道排出后经口进入，结核从肺部排出后进入肺部，艾滋病则通过性器官传播。那么『疾控病P』又是如何传染的呢？曾前往普罗索鲁岛的CDC团队成员之一埃文斯医生，在仔细观察了临终前的患者——即那位阿克兰德医生——后提出了假说。在疫情平息后，他将幸存的美国患者带回美国本土进行持续检查，从而逼近了这一谜团的真相。

『疾控病P』患者在感染后不久，便会开始分泌大量的泪水。圭伍也曾亲眼目睹，在病情恶化阶段，泪水甚至会如泉涌般流出。

　那正是病毒的出口。

『疾控病P』病毒随泪水排出。由于泪水中含有盐分、白蛋白等蛋白质，干燥后会固化。这些固体很容易变成粉末飞散。其中一部分被人吸入，便会导致『疾控病P』的发生。这一理论符合几乎所有的观察事实，获得了许多支持者。尽管关于经由鼻腔吸入后的增殖机制等细微疑问尚存，但『疾控病P』通过泪水粉末传播，已成了定论。

　由于它通过患者脱落后的微小体细胞或分泌物传播，这与天花或结核的传播方式相同，因此被归为空气传染。对于这种死亡率高、会引发空气传染且缺乏有效治疗手段的病毒性疾病，『疾控病P』被列为第一类传染病可谓毫无争议。

　而这也彻底扭曲了千茅的命运。根据《传染病法》第十九条第三项的规定，若是一类传染病，不仅是患者，就连无症状病原体携带者也被强制要求进入指定的医院住院。因此，千茅也不得不被困在这第一类病室中。

从原本的「直到病好为止」，变成了「直到病毒消失为止」……

　可以说，这并不是什么特殊的情况。患上不治之症的人比比皆是。艾滋病或乙肝患者被迫在药物控制病情的同时，度过与疾病共存的一生。圭伍自己也曾诊治过这类患者。

　但不知为何，他唯独对千茅格外在意。而且他觉得，这似乎不仅仅是因为她像这样被严密地关在这里的缘故。

「诶，明明都八十岁了吗？」

　千茅又笑了。从刚才开始，华奈子就一直在说些闲话。得益于那直率爽朗的性格，华奈子不论男女在谁面前都很受欢迎。像这样前来探望千茅，虽然最初是圭伍提议的，但华奈子却说“怎么能让你一个人去”，于是便主动同行了。明明医生完全没有必要做到这份上。

「所以啊，我就跟那个瘦骨嶙峋的老爷爷说。要是你那么想要的话，那我就勉为其难送给你吧」

「不是吧，真的假的？」

「不过前提是，他得能把我公主抱起来才行」

「不行不行，那绝对不行！会闪到腰的！」

「哎呀，结果呢——他居然真的想试试。就这样，‘嘿咻’一声想要抱起我。我身为医生，自然是赶紧把他拦住了」

　千茅弯下腰笑得前仰后合。那样子看上去简直就是个健康的女高中生。

　是啊，这个病室里所欠缺的——正是“病人”的气息。

　床上的被褥叠得整整齐齐，上面还铺着床罩。房间里摆放着靠垫、CD架，甚至还有排列着平装本和精装书的书架。相比之下，点滴架和挂在墙上的千纸鹤反而显得格格不入。这间由成套设备厂家施工的第一类病室，在这位健康少女的手中，已经变成了一间再普通不过的私人居室。

　这种错位感，在圭伍看来显得格外刺眼，让他心如刀绞。

「我说，你从刚才开始就盯着哪里发什么呆呢？不是来探病的吗？」

　被华奈子点名后，圭伍回过神来转过身。他与正笑得眼角泛泪、拿着手帕擦拭的千茅对上了视线。

　她那及肩的棕发已经长长了，变成了黑棕双色的中长发。被黑色斑纹环绕的眼眸湿润动人，依然是那般美丽。他拼命忍住才没让自己看呆。圭伍摇了摇头，拿起放在膝盖上的纸袋。

「今天给你带了点礼物」

「该不会是什么奇怪的东西吧？」

「什么叫奇怪的东西啊。你看」

　回了一句华奈子那充满怀疑的追问后，圭伍递出了袋子。千茅有些犹豫地接了过去。在得到圭伍又一次点头鼓励后，她打开了袋子。

　袋子里是一个边缘被胶带封得严严实实的透明塑料袋。里面是一件折叠好的淡奶油色布料，可以看到银色的纽扣和镶边的蕾丝。

「衣服……？连、连衣裙吗？」

「尺码应该正合适。一直只穿那件衣服也太无聊了吧」

　被圭伍指了指身上白色的病人服，千茅像是猛然惊醒般按住胸口。华奈子瞪了她一眼，骂了声笨蛋。

「你拿这种东西来干嘛啊。又没法洗」

　在第一类病室使用过的衣物，规定必须经过高压灭菌锅进行高温高压灭菌后，再作为感染性废弃物焚烧处理。然而，圭伍摇了摇头说道。

「我当然知道。所以说，那是等你出去之后再穿的」

「……出去之后？」

「没错。啊，塑料袋可别打开。不然会接触到空气。就那样封着存好，等到出院那天再穿吧。到那时，我会再来看你的」

　华奈子似乎想说些什么，吸了一口气，却又重重地呼了出来。圭伍听出了她咽回去的后半句。

　她想问的是，你觉得那种日子真的会来吗。

　圭伍无视了这点，凝视着千茅。千茅双手捧着连衣裙紧紧盯着看，随后轻声嘀咕道。

「多少钱？」

「不用了」

「不行。这是用儿玉医生您的钱买的吧」

「算是赔偿吧。毕竟之前我不小心把你那件给弄破了」

　千茅抬眼看了看他。圭伍微微移开了视线。

　虽然一直想找机会道歉，却始终没能说出口。两人之间也从未提起过那件事。

　华奈子目光变得柔和，轻轻碰了碰千茅的手。

「没关系，收下吧。不用担心这家伙的钱包」

「……嗯」

　千茅站起身，将那件衣服收进了储物柜最底层——那个几乎会被遗忘的角落。圭伍在心里暗自嘀咕，至少她没舍得扔，也算是不幸中的万幸了。

　回来后，千茅看了眼时钟，问时间还来得及吗。华奈子点了点头。

「是啊，差不多该走了。两周后再见吧」

「我倒是很快就能见到她。下次检查是周三对吧？」

「你不是也要出差吗？」

「啊……可能吧。那下周见」

　两人起身回到前室。千茅一直跟到里面，握住了华奈子的手套。

「一直以来谢谢你了。看到你我就又有精神了」

「没关系，这没什么」

「也谢谢儿玉医生」

　千茅向圭伍点头致意后，又对着外门凝视了许久。

　随后她回到了那间六坪出头的病房，关上了内门。

　为了回到外面的世界，圭伍和华奈子开始进行繁琐的灭菌程序，首先是十五分钟的换气。

　走出病栋，在连廊的吸烟区里，一名剪着短发、身材高大的中年男子正在等候。尽管天气炎热，他却穿着一身严整的深褐色条纹西装，身上竟连一滴汗都没出。看到二人，他指了指烟灰缸说道。

「要抽吧？」

「不好意思」

　圭伍两人行了一礼，掏出了香烟。柊武雄看着在暑气中升腾的紫烟，连眉毛都没皱一下，淡淡地开口道。

「她看起来很有精神呢」

「是啊，还行吧」

「探视的人也挺多的。那孩子是个大红人啊。像她那个年纪，能收到千纸鹤的可不多见」

　华奈子接着圭伍的话说道，柊摇了摇头。

「不管来多少朋友和亲戚，外行人都是进不去病房的。你们能进去探望她，让她感到高兴，这确实是件好事」

　圭伍没法把这话当成单纯的道谢，只好假装被烟熏到了眼睛，皱起了眉头。

「对于她，我想尽我所能去做。希望你们能配合我，让我们合作得愉快一些」

　柊接着说道，那语气一如既往，仿佛在确认每一个词句的分量。

　说实话，圭伍打心底里不擅长应付这位上司。千茅之所以能住进研究所的这间病房，其实很大程度上都是他的手笔。否则，此时的千茅恐怕早已被送去亚特兰大，又或是被送往隔壁同样设有第一类病室的户山医院了。

当得知『疾控病P』是一种未知的强力传染病，且患者几乎无一幸免时，他究竟动用了怎样的手段，外人不得而知。圭伍唯一能确定的是，他的影响力甚至渗透到了日本政府的多位政客和高官层面。若非如此，要把千茅的遗体——不，是要把千茅本人转移到这里根本是不可能的。又是往那座小岛送去配备气密装置的隔离床，又是动用接力水上飞机和政府专机将其一路运抵成田，最后还得由警车开道送到这儿来。为了做到这一步，他究竟无视了多少惯例，花费了多少亿资金，动员了多少人手。至少可以肯定，他借着『弹性运用』的名义，破坏了传染病防治的相关法律。圭伍认为，面对一个能做到这种地步的男人，感到恐惧才是正常反应。

　柊的目的很明确。那就是保护社会免受传染病的侵袭。见圭伍沉默不语，柊便亲自开了口。

「关于达尔文市的事，我跟她说过了」

「您说了啊」

「想让她多多少少了解一下外面的状况。毕竟那里死的人实在太多了」

　就是那个——圭伍露出了和他如出一辙的无表情面孔。

　三月份在达沃爆发的『疾控病P』，在造成约八百人死亡后，一度被WHO和菲律宾政府压制住了。但它似乎在某个角落悄悄延续着感染，到了六月突然死灰复燃。爆发地点是澳大利亚大陆的达尔文市。

　达尔文是澳大利亚联邦北领地的首府，地理位置上距离达沃足有两千公里之遥。在面对帝汶海、拥有十一万人口的这座港口城市中再次现身的『疾控病P』，转眼间便击倒了一千四百人。澳大利亚政府在此之前，似乎一直将帕劳和菲律宾发生的爆发视为『隔岸观火』，这才疏忽大意，导致疫病得以乘虚而入。常规的防疫体制根本无法遏制感染，甚至一度闹到要将州政府迁往遥远南方的爱丽丝泉。最终，在两个月后的压制行动结束时，已有近三千人丧生。

　达尔文位于澳大利亚大陆最偏远地区，虽未向其他城市波及，但作为首次在白人国家发生的『疾控病P』爆发，各国均深感震撼。日本国内也瞬间对此事投以高度关注，电视和网络上频繁将其作为令人忧心的热点话题讨论。

「在最后阶段，我们提供的现场即时检验POCT套件，想必帮了大忙吧。那东西，我也给她……」

「您说明了吗？从免疫层析法的原理开始？」

「我只是道了声谢而已」

　柊简洁地回答道。

为了在医院、机场和港口等一线现场发现『疾控病P』感染者，人们迫切需要POCT套件。经过利用动物体进行抗体试剂生产，最初实施的是使用试管的ELISA法检测，不久后便开发出了类似于妊娠判定测试、基于膜技术的快速诊断套件。

　如今，全球各大制药公司都在争分夺秒进行量产的这种套件，其最初的抗原来源，正是千茅提供的血液样本。

　柊忽然看向圭伍的脸。

「儿玉君，后天你跟我一起去趟美国」

　果然来了，圭伍在心中暗叹。下周，东海岸将召开关于『疾控病P』的传染病学会临时会议。然而，圭伍极度不擅长出席那种场合。他试着做了一次无谓的抵抗。

「我能派上什么用场吗？让华奈子去解释，不是更好吗？」

　然而听到这话，华奈子本人开口了。

「啊，我不行哦。我要单独行动」

「为什么？别耍性子啊」

　圭伍明明自己也总是一意孤行，却还是这么说道。华奈子摇了摇头，指向南方。

「才不是耍性子。我是要去新几内亚」

「新几内亚……那个计划，真的落实了？」

「落实了。是部长帮我搞定的」

　感受到华奈子的视线，柊点了点头。

「因为矢来同学说，无论如何都想去看看嘛」

　华奈子所说的，是那场追寻『疾控病P』起源的旅程。

在『疾控病P』传染给人类之前，必定存在着自然宿主。就像流行性感冒中的猪或水禽，疟疾中的蚊子一样，病原体的大多数自然宿主自身并不会发病。因此，调查这些宿主，将成为理解病毒性质的重要线索。

虽然困难重重，但最近人们通过RT—PCR法对『疾控病P』进行的基因组分析终于取得了成功，现场检测流程也随之建立。然而，目前仍未找到有效的治疗方法。因此，务必查清其起源。

　但是，被视为『疾控病P』最初携带者的那位神秘黑人乔普，目前并不在圭伍他们手中。当他们在帕劳的普罗索鲁岛发现他疑似携带者时，他的身体状况就已经被WHO的布拉扎诺队长控制了。乔普是非法入境者，处置他的权利归帕劳政府所有，而帕劳政府又将他托付给了WHO。似乎是因为第一天华奈子太强人所难，惹恼了总统，事后即便意识到这一点也为时已晚。

　在马尼拉的WHO西太平洋区域办事处，虽然请来了精通新几内亚语系的语言学家向乔普询问情况，但进展似乎并不理想。据传，乔普一直挂念着日本的华奈子和千茅，似乎拒绝与那里的工作人员合作。现在的情况可不是幸灾乐祸的时候。华奈子此前一直表示哪怕亲自跑一趟也要和他谈谈，但碍于对方的情况，面谈一直没能实现。

　难道说，是因为柊的周旋，才让这件事有了转机？

「你是要直接去新几内亚？不是去马尼拉和乔普谈？」

「目的就是要问出乔普的老家究竟在哪里呀。那种事情，就算语言能通，乔普自己也说不清楚。所以带他回当地让他带路才是最快的，或者说，除此之外别无他法。对方那边已经在进行相关调查了，所以我决定申请加入」

「你说的‘决定加入’倒轻巧，西伊里安可是印尼的领土啊。事情真能谈得这么顺利吗？」

「光凭我一个人当然谈不下来。所以，这部分是拜托部长出面搞定的哦」

「就是这么回事。儿玉君，没问题吧？」

「啊……好」

　我不由自主地嘟囔了一句，柊轻轻点了点头便转身离去。过了一会儿，圭伍才回过神来，意识到自己已经错过了逃跑的机会。

「慢走啊。祝你在美国的旅行愉快」

　华奈子没心没肺地挥了挥手。

3

　在纽约东北部纽黑文市召开的世界传染病学会临时会议，原本打着紧急共享『疾控病P』相关知识及应对方法的旗号，罕见地与世界公共卫生会议的临时总会同期举行。然而事与愿违，原本应该是纯粹医学报告场所的多个研讨会，最终也受到了各国蜂拥而至的公共卫生负责人所带来的干扰。

　公共卫生，换言之就是通过限制人们的行动，来改善传染病和群体健康的措施。从古代罗马人建设上水道开始，到中世纪港口对瘟疫船的限制入港、天花疫苗的接种，以及近代伦敦那位斯诺医生所做的统计调查与报告，人类进行过各种各样的实践。克里米亚战争中以无私护理著称的南丁格尔，也曾通过统计患者数据，借助身为军务大臣挚友的力量，改善了战场医疗。此外在日本，后来担任过台湾总督及各省大臣等要职的后藤新平，在年轻时担任内务省卫生局长期间，曾对二十三万名日俄战争归国的士兵进行过大规模检疫，以防止将大陆的瘴气疫病带入国内。

　可以说，从政治层面应对疾病正是公共卫生的本质。在面对强大的传染病时，必须动用权力进行干预。

　然而在现代人类社会中，支撑民主政治的民意，以及对个人人权的考量也不容忽视。传染病对策始终是在这两者的角力中实施的。圭伍出席的这次学会，正是这种矛盾激化爆发的场所。

　站在医生的角度来看，虽然大家都怀有救助痛苦患者的共同心愿，但从某种意义上讲，『疾控病P』不过是众多疑难杂症中的一种。随着它作为强敌的一面逐渐明朗，医生们原本打算像对待艾滋病或癌症一样，一点点揭开其性质与弱点，一步一个脚印地探索治疗方案。

　然而那些公共卫生负责人，即便拥有医生或学者的头衔，在此之前他们更多是作为政治家、官员或活动家参与会议的。哪怕明知别无他法，他们也无法接受打持久战。他们渴求简单明了的迅速解决方案，说白了，就是想从医学界那里为他们预想的手段寻求背书。但由于这并非易事，导致会议陷入了混乱。

　从这个意义上说，日本国立感染症研究所的柊武雄成了扰乱会议的一员。在讨论有效感染防御手段的研讨会上，他以手中掌握的关于『疾控病P』的知识为武器，展开了强有力的辩论。

「眼缘O黑斑S性全身性I炎症F热患者的传染性在接触病原体后仅一天就会产生。在此之后，直到眼缘黑斑出现并开始发烧的约六天时间内，患者会作为活跃的携带者活动。平均一名感染者在整个周期内引起新增感染的基本再生指数高达八到十，这比一点三到一点六左右的新型流感，以及三到五左右的SARS都要高得多。由于OSSIF主要通过泪液脱落屑片飞散，有人指出让患者佩戴护目镜对于防范感染可能有效，但我们的团队通过检验确认，病毒不仅存在于脱落屑片中，在掉落的泪滴产生的微粒子，即与结核病传播原理相同的所谓飞沫核中，也同样存有病毒。患者本人佩戴护目镜无法完全阻断飞沫核的产生，且要求患者时刻佩戴也会给他们带来相当大的痛苦，因此应当认为通过护目镜进行防御是不可行的。总之，除非物理性限制患者的移动，否则很难防住OSSIF的扩散」

　柊的主张是不再寄希望于预防或治疗，而是果断采取强力手段。这在感染控制领域属于相当激进且过时的理念，遭到了极大的抵触。

　圭伍的角色是陪在柊身边，根据要求提供数据或临床经验。他虽然几乎没被问及过个人见解，但即便如此，也免不了要站在风口浪尖上。

「据称日本的儿玉医生一行人在OSSIF爆发地，故意阻挠WHO派遣团队的行动，优先考虑国家利益，对此你们作何解释？」

　还能怎么解释，确实就是字面意思上的优先考虑国家利益，但总不能直白地承认吧。在发展中国家爆发疫情、派遣跨国团队时，通常由WHO、CDC或无国界医生等权威组织掌握主导权，其他团队听从指挥是惯例。哪怕是在日本，XX年乌干达埃博拉出血热流行、12年约翰内斯堡斑疹伤寒流行时，也都是这样协作的。而这次之所以变成那样，仅仅是因为柊那个男人的一手策划，但以圭伍的立场，这话是绝对说不出口的。

　感受到侧脸投来柊那似乎只有日本人才懂的、面无表情却又锐利无比的视线，圭伍站起身来回答道。

「对于这种不知从何而来的流言——姑且就称其为流言吧——为何诸位会相信，我实在无法理解。我们的一切行动都是为了患者，为了保持处置的一贯性才那样做的。作为医生，首先竭尽全力救治最初发现的那位DIC状态下的重症患者，我想在座的诸位应该能理解这是医生的本能反应」

「但我听说那位患者是日本人」

「那纯属偶然。在那之后，我们也与WHO、CDC以及美国海军陆战队合作，对美国籍、英国籍以及中国籍的患者尽了全力进行救治。关于这一点，我想埃文斯医生应该能为我们作证」

　埃文斯当时也在会场，被点到名后他坏笑着慢悠悠地站起身，简要说明了圭伍面对海军陆战队蛮横行径时所展现出的坚定态度。众人发出了一阵轻笑，这件事也就不了了之了——但圭伍心里的气并未因此消散。

　在会议间隙的休息时间，圭伍躲到了被挤在角落里、颇有种被排挤感的吸烟区抽烟。此时接到了远隔大洋和大陆的华奈子打来的电话，他便顺势将满腹不满一股脑儿地倾诉了出来。

「真是受够了。明明说过最讨厌这种地盘争夺战了，结果因为那个闷骚部长的缘故，我竟然被当众审判。这又不是在打官司！」

「好啦好啦，辛苦你了。不过我还是很感激你的，要是换做我过去，恐怕就得由我去负责解释这种烂摊子了」

「那个部长，我本来以为他只是去观望形势的，没想到他似乎打算把事情推向某种不得了的地步」

「不得了的地步？是指哪里？」

「鬼知道……总之肯定不是什么好事。最让我觉得恶心的是，关于『疾控病P』的患者在康复后仍携带病毒这件事，他居然只字未提」

「那不是因为已经公开了吗？你看，因为我们做了那种事，至少在情报披露上一直是很积极的吧」

「就算公开了，在这种场合下也该正式说明一下吧。哪怕摆出一副‘正如之前所通报的那样’这种高高在上的态度也好啊」

「话是这么说没错啦……」

「我总觉得那老家伙在盘算些可怕的事。啊，要点烟吗？」

　圭伍一边向同样从会场逃出来的、如今已是“濒危物种”的烟友递过打火机，一边为了转换心情随口问道。

「话说，弥彦还好吗？」

「好着呢，这次说是要去田野调查，他干劲十足。昨天欢迎会上甚至还唱歌了——等等，你干嘛问我这个？」

「你们不是在交往吗？」

「交、交往！？我们才一起吃过四次饭而已！」

「那也算是在交往了吧。能再次一起工作不是挺好的吗？他很靠得住吧？」

「靠得住是靠得住啦。不像你，他很细心，行动力又强，从不抱怨，在大家那儿人缘也很好，性格其实还挺严谨的」

「全是优点啊。趁现在还来得及展示，赶紧把你的腿啊胸啊之类的都展示给他看吧」

「你又在那儿满嘴胡话！你这人可真是半点分寸都没有！」

「那是什么？能吃吗？啊，时间到了。替我向他还有乔普问好」

「……知道了」

　圭伍挂断电话回到了会场。正当他在寻找下一个研讨会的房间时，突然听到一个陌生的尖细嗓音喊道：「儿玉医生！」

　他回过头寻找声音的主人，只见一个穿着西装外套的金发男子从人群中挤了过来。不，比起男子，说是少年更为贴切。圭伍立刻认出了这个唯一的熟人，伸出了一只手。

「哟……费奥」

　普罗索鲁岛「小屋组」的成员们最终都平安无事，观察期结束后便各自回国了。圭伍与费奥多尔也是那样分别的，之后便断了联系，因此他感到了一阵怀念又惊喜。

「您还记得我啊！好久不见，您还好吗？」

　费奥多尔用双手紧紧握住圭伍的手，开心地说道。圭伍问出了理所当然的疑问。

「你怎么会在这儿？」

「那之后我开始学习，对这个领域产生了兴趣。听说这次学会要讨论『疾控病P』，我就拜托祖父让我混进来了」

「那倒是挺上进的，不过你不是加拿大人吗？」

「是啊？就在隔壁嘛」

　费奥多尔困惑地眨了眨蓝色的眼睛。圭伍记得那里离蒙特利尔应该有一千公里远，但这或许就是大陆人民口中的「隔壁」吧。圭伍苦笑了一下。

「玩得开心吗？不，这次的场合恐怕算不上开心……」

「说实话，有很多地方我完全听不懂。毕竟这种场合我还是第一次来」

　看着少年坦率承认并耸了耸肩的样子，圭伍觉得正好，于是招了招手。

「接下来的演讲很有意思，如果不介意的话，要不要一起去听听？如果你没有别的安排或者同伴的话」

「我是一个人。请务必带我一起去！」

　看来他混进这种人生地不熟的专家集会里，心里一直很没底。费奥多尔不假思索地答应了。

　接下来的会议内容，是由一位曾赴达尔文市处理过疫情的法国研究员，发表关于病毒在人体内扩散过程的报告。圭伍得以抱着相对平静的心情参与其中。据其所述，『疾控病P』病毒会先附着在人鼻腔内的嗅神经上开始增殖，因此患者在初期可能会感觉到嗅觉减退。

　病毒在嗅神经处增加数量后，会经由鼻咽腔侵入耳管扁桃体（淋巴结）。随后通过静脉和动脉，从人体末端再次进入淋巴管，并扩散至全身。患者身上常见的腋下淋巴结显著肿大现象，看来就是因此导致的。但病毒为何会采取这种行动，目前尚不得而知。

　病毒往往会采取对自己有利的行动。这只是因为无法采取有利行动的病毒会在早期被淘汰，从而产生的结果；当然，病毒本身并没有智能，但从外观上看却显得十分合理。例如1923年大流行的西班牙流感，据传当时许多患者会出现剧烈咳嗽，这是因为病毒引起了上呼吸道炎症。西班牙流感病毒虽然是一种引起肺部症状的病毒，但它与同样附着在肺部的结核杆菌不同，具备了在上呼吸道也能增殖的特性。正因如此，西班牙流感患者比结核病患者咳得更厉害，从而将飞沫散布到了更广的范围。结果，西班牙流感在全球夺去了五千万人的生命，造成了极大的恐慌。这种“附着在上呼吸道”的特性，对病毒而言确实有利。

『疾控病P』患者身上会出现斑纹，是因为病毒聚集在眼缘引起了淤血。这想必是为了增加泪水流出量，从而扩大感染。所以，引起腋下淋巴结炎症或许也自有其道理。但在此处，我们必须先保留意见——那就是这种病毒或许还是一种新出现的病毒。

　古老的病毒往往性质相对温和。凶暴的病毒会迅速杀死宿主，导致自身无法充分增殖而灭绝。结果就是，那些能让宿主维持「生不如死、久病不愈」状态的「聪明」病毒得以存续。

　从这点来看，『疾控病P』病毒极其凶暴，几乎会杀死所有患者，因此在传染性方面处于劣势。可以说它就像个不计后果的犯罪分子。这或许正说明该病毒出现的时间还相对较短。若真是如此，腋下肿胀等特征也不能一概而论为对病毒有利的行为。若真是这样，抛开纯粹的学术角度不谈，仅从患者治疗的角度来看，或许不必太过纠结于腋下肿胀的问题……

　报告内容详实，让人很难想象是在如此短的时间内调查出来的；特别是指出「鼻子变得迟钝即为感染前兆」，在防疫方面也是极具意义的重大发现。演讲结束后，场内响起了一片掌声，圭伍等人也随之鼓掌。

　然而，演讲者最后以学者特有的直率补充的一段话，却让圭伍心存芥蒂。

「通常情况下，病毒属于严格的细胞内寄生物，不会附着在多种不同的细胞上。但本病毒目前已被证实会同时附着在嗅细胞和淋巴球这两种性质截然不同的细胞上。这究竟意味着什么，我完全无法理解。希望能寄望于后续研究的进展。」——

　会议结束后，圭伍一边在咖啡厅休息，一边向费奥多尔聊起了这件事。

「人与微生物之间的关系错综复杂，无论如何钻研，新的谜团总是层出不穷。『疾控病P』病毒，或许也还隐藏着底牌呢」

　所幸刚才的会议内容，对于尚显稚嫩的费奥多尔来说似乎也能理解大意。少年或许是被这种只有在现场才能感受到的、研究者们真实的气息所感染，语气兴奋地说道：

「但人类也不是省油的灯啊。有刚才那位医生那样的人聚在一起共同努力，一定能解开『疾控病P』的谜团」

　你或许也会成为其中的一环吧，圭伍在心中默默念道。

　就在两人交谈时，另一边似乎也在进行着某种商议。圭伍与费奥多尔分开后，傍晚再次见到柊时，柊还是一如既往地露出一副不知在看哪里的表情，只丢下一句：「进展似乎很顺利。」

　次日傍晚，为期两天的会议接近尾声，圭伍终于明白了那句话的含义。

　包括美国传染病学会副会长在内，五个国家的有力医生及公共卫生负责人联名发表声明，呼吁采取行政措施对抗『疾控病P』。声明中指出，『疾控病P』可能对人类社会造成极其重大的打击，且常规防疫手段难以奏效，因此迫切需要建立一个拥有专职人员、预算以及必要设施的常设性跨国对策组织。

　当得知这一被称为以举办地命名的「纽黑文声明」时，圭伍像其他许多参会者一样感到动摇。撇开其他不谈，单是「必要设施」这几个字，就让他感到一丝不安。

　回程的飞机上，圭伍很想就这一点质问柊。但柊似乎察觉到了圭伍的不安，只顾着问「你有什么收获吗」，引导圭伍去发言，而当对话中断后，他便沉沉睡去了。

　纽黑文声明中微妙的言外之意，或许只有医生能感知到，普通人则不然。媒体在报道时也未加任何注释，直接原文刊载了这些内容。圭伍只能祈祷自己的担心纯属杞人忧天。

4

　在浓重湿气下变得白茫茫的大气之下，铺展开一片厚实的绿色地毯。在那之上，几条咖啡色的大蛇相互交织在一起。那是一条被泥土搅浑的大河，在毫无人类干预、保持着原始风貌的密林中蜿蜒而行。

　这些大蛇，有时像正弦波一样连续勾勒出规则的小弧线，有时又仿佛要将之前的轨迹尽数推翻一般，划出一个大大的弯道折返而回。它们与同伴合流，让粗壮的躯干并排流淌片刻后，又再次画出看似徒劳的巨大曲线，向周围分支出几条支流。简直让人分不清哪边才是上游。

　矢来华奈子一边俯瞰着那样的景观，一边拉近身旁穿着防护服的男人，大声地质问道。

「怎么样，有没有印象！？」

　塑料面罩下的圆眼睁得大大的。然而，男人最终还是无力地摇了摇头。华奈子拍了拍他肩膀以示慰藉，他的失落连旁人都能一眼看出。

「没关系，别介意。毕竟从天上往下看，根本认不出来也正常嘛」

　男人——乔普抬起面罩下的脸，指着窗外动了动嘴唇。虽然他似乎说了“盖玛”，但由于直升机涡轮轴发动机的轰鸣声，听得并不真切。不过也没必要去确认，因为华奈子知道这个词。

「你是说，那是烟雾之灵盖玛，对吧？觉得怀念吗？」

　乔普连连点头，凑过脸去，用面罩里的吸湿垫擦去了眼角的泪水。华奈子曾听语言学家说过，他的族人自古以来就崇拜着栖息在密林中那位强大的精灵。

　印度尼西亚领伊里安查亚省——现巴布亚省——东北部上空五千英尺处。一行人搭乘从北海岸查亚普拉出发的印度尼西亚陆军Mi—17大型直升机，俯瞰着大河曼伯拉莫，正前往中部的城市瓦梅纳。为了到达这一步，在华奈子抵达之前就已经付出了相当大的努力。

　探寻乔普故乡的最初尝试，始于对那艘货船“内格罗斯之金号”航海日志的搜寻。在那艘船员全员死亡、无人驾驶的货船在达沃的疫情告一段落后，被菲律宾政府收缴并进行了调查。然而，当时并没有找到航海日志。原来是认为船只存在缺陷的航运公司人员，因害怕被追究责任而偷偷拿走了日志。虽然警方通过调查发现了这一点，但被严加盘问的航运公司人员承认，他在船离港后就把日志扔在市区路边了。他还说，当时因为太害怕所以喝了酒，醉得记不清扔在哪里了。

　于是，一本日记被悬赏五千美元。警察和镇上的人们蜂拥而至，去翻找路边的纸屑和垃圾桶，闹出了一场史无前例的大骚动。警察局里挤满了拿着各种胡乱伪造的笔记前来领赏的人。在经过七天的搜寻后，终于在一家米店的狗屋里发现了真正的日志，这简直是个奇迹。

　日志浸透了污水变得残破不堪，被紧急送往美国进行了彻底的科学分析。结果，好不容易才读取到了相关日期的日期数据。根据记载，内格罗斯之金号搭载那名身份不明的黑人时，正航行在东经137度55分16秒、南纬1度25分2秒，新几内亚岛北岸五公里的海域。

　那个位置刚好就在大河曼伯拉莫的入海口近海。乔普就是从这条河的上游某处漂流而来的。

　然而曼伯拉莫河的流域极其宽广，越往上游分出的支流就越多，因此即便带着乔普沿河溯流而上，也很难锁定他的故乡。探索似乎要以徒劳告终。

　那时，在马尼拉，对乔普本人的问话也在推进。语言学家与他交谈，问出了他所知道的所有族群名称。但他提到的密林中诸族，包括他出身的尼海族在内，几乎都无法与已知部族对应。但唯独“瓦梅纳”这个词，文明世界是有所耳闻的。这成为了线索。

　瓦梅纳是巴布亚省中部的一座城市名。他说他去过那里。这下子，锁定的前景顿时明朗了起来。在瓦梅纳徒步可达的范围内，曼伯拉莫河支流穿过的峡谷某处，就是乔普的故乡。

　然而，乔普不记得从瓦梅纳回到自己村庄的路。话说到这里就开始变得模糊不清，他说自己迷路到了瓦梅纳，被好心人照顾了一晚才得知地名，但因为无法忍受与故乡差异巨大的环境而逃了出来，最后是在被称为“烟雾之灵”的精灵指引下才找回家的。虽然进行了持续耐心的询问，只知道他应该从瓦梅纳走了七到十天，但也仅限于此了。乔普似乎对没完没了的询问感到厌烦，紧闭上了嘴。马尼拉的调查陷入了僵局。

　正是在这时，华奈子提出了申请。当对乔普提到华奈子时，他的态度明显变了。他将华奈子形容为「跑得很快，生气时像雷鸣一样可怕，但美丽、公正且值得信赖，还会给人水的女精灵」。马尼拉的工作人员这才明白，为什么他一直视若珍宝地紧紧抱着塑料瓶不放。

　就这样，他们接受了华奈子的来访。之前他们婉拒了她亲自前往的申请，其实是博弈的一环。华奈子抵达后才意识到这一点，但也没法抗议。事实上，他们不仅对乔普的言行，甚至对他的存在本身都感到困惑不已。由于马尼拉此前没有第一类病室，他们将一栋老旧民宅整体改造为病房，并采取了半径五十米内禁止入内的措施。工作人员们也不习惯处理需要BSL—3以上防护的恐怖『疾控病P』，而深谙此道的华奈子一来，他们便举双手欢迎了。

　关于陪他一同寻找故乡的旅程，虽然存在着医学和政治上的诸多难题，但多亏了日本柊的积极斡旋，日本、菲律宾、印度尼西亚以及WHO之间那错综复杂的利害关系终于得到了协调，事态急转直下，计划得以成行。

　然而，这并非没有代价。此时，飞越巴布亚原始森林上空的直升机舱内，除了华奈子、乔普和飞行员外，还载着六名各怀鬼胎的人。

　其中一人，名为丹卡隆加的印尼陆军军官，一脸烦躁地开口说道。

「问那种野蛮人什么都没用，怎么可能信得过他」

　华奈子因为轰鸣声装作没听见。这位年轻英俊的爪哇军官似乎是作为印尼军方的监督员被派来随行的，但他看起来既不喜欢乔普，对这项任务也没什么好感。

　菲律宾医生布拉扎诺听后说了些劝解的话，但丹卡隆加这次却转向他发起牢骚来。

　华奈子正对这无意义的争吵感到厌烦时，坐在直升机后座的随行者弥彦进也伸过手来递给她饮料。他凑近华奈子，以免让争吵的两人听到：「那位爪哇大将看起来心情很不爽呢，要不要给他点甜头尝尝？」

「我觉得他不是想要贿赂。既然懂英语，想必也是精英，应该是有种选民意识吧。毕竟是奉军令被派来给外国人当向导去偏远地区，肯定不乐意。而且，他恐怕也不太理解压制『疾控病P』的意义」

「不，或许原因更简单。大概是因为你这样的美女对丛林里的野蛮人那么好，他是在嫉妒吧」

　弥彦用晒得黝黑的脸对着她俏皮地眨了眨眼，华奈子不禁苦笑了一下。

「如果真是这样，那就更麻烦了」

　话音未落，她闭上了嘴。旁边的乔普伸出胳膊，紧紧抱住了华奈子的腰。丹卡隆加见状大声叫嚷着想要制止，但华奈子却故意秀恩爱般地揽住乔普的肩膀，轻轻拍了拍。对于一直被隔离、遭到马尼拉医生们疏远的乔普，华奈子心怀怜悯。

　经过两个小时的飞行，直升机抵达了位于毛克山脉山中的瓦梅纳机场。

　因为这里是距离首都雅加达三千公里、深处丛林的城镇，华奈子本来想象的是一片泥屋林立的荒蛮之地，结果却大错特错。瓦梅纳镇位于宽广的峡谷中心，耕地遍布，机场里不仅有管制塔，还有混凝土结构的建筑。大街上竖着电线杆，电线纵横交错，汽车和摩托车在柏油路上穿梭。虽然大多是些类似于铁皮屋的简易建筑，但路边店招林立，也能看到办公室。或许是因为高原的关系，气候比想象中凉爽，天空广阔明亮。居民是皮肤黝黑、体格健壮的巴布亚人，身着衬衫长裤的男人和披着民族风情多彩托加长袍的女人穿梭其间。

「诶，意外地是个挺普通的城镇啊……」

　她正说着，在机场前抽烟等候接应车辆时，一名赤身裸体的男人从眼前悠然走过，华奈子惊得差点把嘴里的烟掉出来。除了肩上背着个布袋外，那男人确实是全裸的。——不，仔细一看，他下身佩戴着装饰有雕刻的植物性筒状物，并用系在腰间的绳子固定着。这就是所谓的“科泰卡”。看到路人对他熟视无睹的样子，看来这并不是什么行为艺术。男人挺起黑亮油光的肩膀，大步流星地走过，随后直接走进了街头的商店。

　乔普抓住了惊呆的华奈子的肩膀，指着那间商店，用饱含爆破音的有力嗓音滔滔不绝地说了些什么。仔细看去，他正在防护服里不停地点头。甚至还伸手去解领口，急切地想要脱下防护服，华奈子慌忙按住了他的手。

「知道了，知道了啦。你是想说这副装扮才更让人害羞，对吧？求求你，忍一忍」

　坐上印尼军驻扎部队的车行驶在路上，在街头也零星能看到身穿科泰卡的人。比例大概四十人里才有一个吧。以壮年到老年人居多。开车驻军告诉他们，那是「正装」。他们并非瓦梅纳本地人，而是居住在周边村落的高地人。只有在出来交易或购物时才会那样打扮。当然，年轻人开始倾向于现代装束，坚持传统风格的人正在逐渐减少……

　丹卡隆加用仿佛在看害虫一般的眼神盯着窗外。布拉扎诺医生听完解释，神情凝重地说道。

「这可不是什么好消息啊，矢来小姐」

「为什么这么说？」

「为什么？这意味着文明的触角已经延伸到了相当遥远的地方。既然我们的目标是那些未开化之地，就不得不继续向更深处进发。换句话说，接下来的路不会轻松」

「话虽如此，但也值得庆幸的是，这座城镇里并没有出现『疾控病P』」

「啊，确实如此。看来我不该只盯着负面的一面看」

　四十多岁的布拉扎诺医生作为跻身WHO（世界卫生组织）的知识分子，一直致力于做一个公平的绅士。但即便是他，在与丹卡隆加交谈时也难免会流露出情绪。印度尼西亚与菲律宾隔海相望，两国之间或许存在微妙的民族情绪对立吧。

　一行人进入瓦梅纳的军事驻地，耗费数日收集情报。经验丰富的弥彦与丹卡隆加一同进城推进调查。

　华奈子负责照顾乔普。这次让他穿的防护服并非医疗专用，而是由急救队或军队在应对生化恐怖袭击及有毒化学物质时使用的最高气密性“泰克姆防护服”改造而成的。当然，目的与常态相反，是为了防止病原体从内部扩散。原本需要背负氧气瓶的地方，改为了三层空气过滤装置，因此无需担心续航时间。然而，这种防护服穿脱极其繁琐，在此过程中照顾者必须做好防疫措施。乔普的饮食通过胸部的传递盒送入，排泄则每日五次，利用采便适配器取出。

　对于华奈子而言，这身装备穿久了都会感到窒息，但不可思议的是，除了看到巴布亚人会兴奋以外，乔普一直表现得极其安静。她觉得，乔普可能并不理解自己是病毒携带者，所以这大概意味着他已经认命，把自己当作囚犯对待了。

　第四天，终于找到了一个认识乌雷斯族的贾里族男子。乌雷斯族虽然并非乔普的本族，但应该就住在乔普所说的故乡附近。

　从直升机上无法辨清细致的地形。为了在地面推进，一行人雇佣了搬运工后启程。

　从瓦梅纳出发，半日路程内修有道路，他们乘坐卡车移动，但在此之后就是连绵不断的山路，只能背着行李徒步前行。第一天抵达的贾里族村庄坐落在砍伐出的山林间，开垦着许多田地，农田被石墙分隔，到处散养着猪。在这里钱币还能流通，于是他们花钱借宿，但当地人表现得表面客气，实则冷淡。原因显而易见，正是丹卡隆加。他带了半打背着自动步枪的山岳兵随行，因此受到了高地人冰冷的注视。

　晚餐席间，华奈子用手抓着当地特色的包裹烤猪肉，用日语发着牢骚。

「为什么非要带那种大张旗鼓的军队啊。害得我们连话都问不清楚」

　看着愤怒的华奈子，弥彦微笑着漫不经心地回答道。

「这附近巴布亚独立运动的火种一直没熄过。印尼政府大概是想找机会示威一下吧」

「真是烦死人了。虽然不想提圭伍，但这种地盘争夺战真是让人头疼」

「要是儿玉先生在的话，会怎么做呢？」

「嗯？如果是那家伙的话，肯定会搞些卑鄙的小手段吧。比如谎称谁闹肚子了，借口病情严重把人劝回去之类的」

「原来如此……你和他倒是相识已久啊」

「算是孽缘吧。那家伙和我一样都喜欢开阔的地方，所以在国外经历了很多……现在的我就不提那些了」

「能听到你这么说真好。华奈子小姐，虽然有些唐突，但我还是想恳求你，能不能以结婚为前提和我交往？」

　噗——！华奈子差点把嘴里的东西喷了出来。她假装用手掩口，侧过脸去。

「突、突然说什么呢？」

「不，并不突然哦。从第一次见面开始，我就觉得你是个行动力强又有魅力的人」

　弥彦握住桌上华奈子的手，一脸认真地注视着她。

「你不畏惧强者，对乔普和千茅酱这样的弱者又很温柔。我因为这种工作，像无根浮萍一样漂泊不定，所以一直没能遇到合适的人。越是了解你，我就越觉得，非你不可！」

「等等，那个……慢着，水」

「当然，我们彼此都很忙，或许没法奢求普通的儿女和家庭生活——诶？啊，抱歉。是水啊！」

　原本正紧张地滔滔不绝的弥彦慌忙起身，拿来矿泉水瓶拍着华奈子的后背。华奈子喝着微温的水，试图平复心情。

「……呼，吓死我了。还以为要窒息而死了」

「那真是抱歉了。要是求婚把心上人给弄死了，我可没脸见老家的父母」

　华奈子转过身仰视着弥彦。他那刚毅的脸上挂着一丝局促的苦笑。华奈子的耳朵热了起来。

「请让我考虑一下。你的心意我已经很清楚了」

　当时，她只能这样回答。

　从第二天开始的行程，正如布拉扎诺预言的那样，是一段艰苦的旅程。华奈子一边照顾着乔普，一边翻越数座山岭赶路，同时也在思考着被布置下的那道“课题”。

　道路深入新几内亚岛的原始丛林，变得阴暗且险峻。由于海拔较高，这里没有按蚊，所以不太担心以该昆虫为自然宿主的疟疾，但不知从哪涌出来的苍蝇和蚂蚁总是如影随形，而且午后必定会降下瓢泼大雨。第三天，一群不同于至今为止为我们引路的贾里族的部族挡住了去路，他们与贾里族之间进行了交涉。外行人难以理解的复杂谈判足足持续了四个小时，当文明人们等得不耐烦时，对方才准许通行，交换代价是一头带来的猪、华奈子随身携带的各种药品，以及丹卡隆加的私人物品——一把陆军匕首。

　提出献出匕首的是布拉扎诺。但那似乎是一把相当昂贵的刀，丹卡隆加向他投去了充满怨恨的目光。

　如果这种事只发生一次还好，但随着旅程推进，类似的交涉重复了多次。不凑巧的是，身为精英的丹卡隆加有炫耀般使用手表和打火机等高档品的习惯，一旦被当地人看到，就一定会作为贡品被索要。布拉扎诺每次都劝说他交出物品，两人的关系也随之愈发恶劣。

　对于他们的对立，弥彦总是退后一步观察，如果看起来要发生严重争执，他会把其中一人拉开，竭力避免事态恶化。至少华奈子觉得，他非常称职地完成了这一任务。——但比起这些，他更上心的是保护华奈子，以及华奈子视若珍宝的乔普。他平时是个开朗的男人，但牵着华奈子的手渡过溪流时，他的眼神却像孩子一样闪闪发光。

　不知从何时起，四周终日弥漫着粘稠的烟雾，人们的衣着也变得愈发原始。英语早已完全不通，甚至连军人们使用的印尼语也常常无法沟通，不得不等待当地部落的知识分子前来传话。有一次，在河对岸，我们目击了一群显然带有敌意的人，他们将弓箭笔直地指向我们。在面色大变的丹卡隆加命令下，士兵们列开了枪阵，对方却像是为了警告一般，朝着我们这岸的树木射出一箭，随后悄无声息地消失在丛林深处。事后我们去查看那棵树时，发现竟有四支箭矢深深刺入那根直径不过三十厘米的树干中，箭镞是色泽晦暗的石制箭头，上面似乎还涂了毒。那简直是令人胆寒的高超手法。

　华奈子虽然不想依赖武力，但经历了这样的事，她不得不痛苦地意识到，自己正一步步踏入那些无法通过文明手段对话之人的领地。话虽如此，也正是因为这片土地如此封闭，具有强传染性的『疾控病P』才没有出现在人烟稠密处，被封锁在了这里。

　尽管走过了第六天、第七天，却迟迟没能抵达目的地乌雷斯族的领地。究其原因，是丹卡隆加的手下们不知都背了些什么，每个人都负着巨大的背包，导致行进速度极其缓慢。起初，他们固执地不肯将行囊交给向导，而如今，大多数向导早已被吓得逃回去了，连想分担行李都做不到。

　第八天，更棘手的事情发生了。一直按照贾里族交代引路的第四或第五位向导，突然声称前面的路他也不认识了。尽管我们增加了报酬试图强行前行，但在抵达某处山口前，他退回了我们递过去的酒和杂物，坚称无论给多少钱都无法再继续前进了。我们费尽心思通过蹩脚的语言询问缘由，他回答说，因为有“盖玛”。他说，从这里往前的领地属于侍奉“烟雾之灵”的各个部族，他们绝不与包括贾里族在内的、接近文明的部族往来。

　布拉扎诺饶有兴趣地说道。

「烟雾之灵吗。看来终于要接近尼海村了呢」

　在山口前九合目处，一行人围坐成圈，俯瞰着那被热带雨林覆盖、茂密到甚至显得有些过头的山谷，商议着今后的打算。这时，意见却出现了微妙的倒转。

　布拉扎诺主张先行撤退。

「别忘了，尼海村里肯定存在着『疾控病P』的自然宿主。但它究竟是动物、鸟类还是昆虫，我们还一无所知。我们缺乏发现并捕获它的装备，且在防止意外感染这一点上也令人不安。话虽如此，这次旅行的目的在于寻找尼海村，我想这个目标很快就能达成。离这儿应该不超过二十公里。既然如此，我们这些准备不足的人，也就没必要非得就这样硬闯进去。不如先回到城镇，申请田野流行病学专家的支援，之后再乘飞机回到这里。只要用直升机在周围观察，肯定能找到村子。我们没必要对至今为止吃的那点苦头太过执着」

　虽然这是个合理的建议，但布拉扎诺显然已经筋疲力尽，一眼就能看出他只是单纯地厌倦了。他带着助手参加这次旅行，体力却是队伍里最差的，常常拖后腿。

　华奈子表示反对。

「虽说要申请支援，但现在真的有把握能请到援军吗？并没有吧。这次旅行并非长期计划的一环，能成行完全是因为各国政府以及你们WHO等各方人士恰好达成了一致，带有很大的幸运成分。如果现在回去，说不定就再也来不了了。既然有这种担忧，至少在锁定村落的具体位置之前，我想坚持下去。只要抵达当地，说不定乔普自己就能找到自然宿主。乔普，你明白吗？」

　最后的这番话与其说是陈述，不如说是虚张声势。华奈子并不认为乔普能理解这些复杂的交涉，但思乡之情绝对是存在的。她心想，如果能让他强烈地表达出意愿，或许就能抵达村子。

　然而，乔普只是不安地环顾四周，对华奈子的呼唤毫无反应。趁此期间，布拉扎诺向另一方当事人开了口。

「丹卡隆加先生，你也不认为这样继续走下去可行吧？你的部下们也累坏了。我认为还是先呼叫直升机比较好」

　于是，丹卡隆加用严厉的目光盯着布拉扎诺，摇了摇头。

「我的部下们都是充满干劲与体力的精锐。和你们不同。这次任务国防部长下达了死命令，要求必须一次成功。绝对不可能折返」

　布拉扎诺像是被戳中软肋般盯着这位年轻的军人。考虑到之前发生的情感纠葛，丹卡隆加的回答可谓是意料之中。由于在旅行中总是做出令他不悦的事，最终竟落得在紧要关头遭到报复的下场。医生紧抿双唇，露出了懊悔之色。

　弥彦在华奈子耳边低语道。

「失算了。早该多讨好一下那个家伙的。他愿意主张前进固然好，但这下反而会影响任务进度。抱歉，是我的疏忽」

「这又不是你的错」

「不，从任务性质来看，身为日本人的我本该更多地行动起来才对。如果不主动出击，在这种客场环境下根本不可能夺得主导权。我真是太得意忘形了」

　弥彦看向华奈子，脸上露出了苦涩的表情。华奈子感到胸口一阵堵塞，闭上了嘴。如果说他是因为期待而冲昏了头脑，那自己也有责任。无论是说“是”还是“否”，又或者等回国后再回答，总之都应该给他一个答复，好让他专注于工作。

　不，看到他这副样子——或许已经没有必要再拖下去了。

「弥彦先生——」

　华奈子本想说些什么。但就在这时，一名士兵的惊呼打断了她。

「乔普，是乔普！」

　华奈子猛地回过头。乔普正把手伸向胸口，摸索着防护服的气密拉链。随着「滋啦」一声，还没等旁人阻止，拉链就被一把扯开了。「天哪！」布拉扎诺惊叫道。

「破了！大家后退，退到上风口去！」

　听到华奈子的喊声，众人全都一跃而起，争先恐后地向后退去。原本保持着人形的防护服猛地一阵扭曲，紧接着，一双结实有力的黑色手臂从领口探了出来。肩头泛着黑光，大腿上的肌肉如同钢铁般紧绷。即便被软禁半年之久，这具肉体依然保持着强健。他脱掉那层碍事的防护服，展露出真身。那份强悍不禁让人轻易地联想到，他并非真的顺从于文明人，而是出于自己的意志选择了囚禁。

　回到烟雾之灵世界的乔普，毫不犹豫地扯掉了吸湿内衣，赤身裸体地面对众人。

「可恶，想逃跑吗！」

　丹卡隆加咆哮着，夺过部下的枪对准了那张黑色的脸。华奈子扑上去死死缠住他，拼命劝阻道。

「别开枪，他只是想家了！他的村子就在那边——」

　话虽如此，当华奈子看向乔普时，却察觉到了异样。

　乔普的神情十分狰狞。他原本就有着额骨突出、鼻梁稳固的粗犷面容，而此时那张脸上却笼罩着一层阴霾。那是苦恼的神色。

「嗯——戈——嘎——拉——玛——希——霍——埃——凤——哈——」

「什么？」

「乔普——巴——尼海——鲁德——米斯奇夫——」

　乔普朝着山口方向缓缓走去，走了十步左右，回过头来。

「过来」

「英语！？他刚才说的是英语……」

「看来是听到了。他好像是在叫我们」

　布拉扎诺把手伸进助手扎克的怀里，掏出了一包N95口罩。

「追上去。只要保持距离就不会被感染。以防万一，把口罩拿在手上随时准备戴上」

　等一行人拿到口罩时，乔普在山路上已经变成了一个小小的黑点。

　戴上口罩，忍受着呼吸的艰涩爬上坡顶到达山口时，乔普正蹲在岩石上眺望着远方。看到一行人追了上来，他便指向了远方。

　在烟雾笼罩的盆地对面，青色朦胧的岩峰如屏风般连绵不断，而在那正中央，一座头顶积雪、熠熠生辉的雄伟高山巍然耸立。

「那难道是……埃奇科拉山吗？」

　弥彦遮着额头低声自语道。

　乔普从岩石上跳下，迈步向那如烟雾之湖般的盆地走去。但他的脚步实在称不上轻快。在那背影中，丝毫感受不到那种重返阔别已久的故乡的喜悦。

　看到这一幕，华奈子不禁觉得他们似乎从一开始就搞错了什么。

「我们从没问过他为什么要离开故乡。虽然打听出是因为他的家乡爆发了疾病才出来的，但却从未想过去探听他的心情或动机。或许，他根本就不想回来。而我们，可能是在强行带他过来……」

「但他正呼唤着我们。走吧，华奈子小姐。去亲眼确认一下，他的村子里究竟发生了什么」

　在弥彦的催促下，华奈子踏上了那条路况不佳的斜坡。

　尼海村就坐落在拥有四千五百一十五米海拔、构成新几内亚岛第三高峰的广袤复杂山系一隅。一行人沿着从大峡谷分支出来的小溪流，进入了村子。

　树木间弥漫着如乳白色般的浓雾，视野极差。不知不觉间，连走在前面的乔普的背影也看不见了。在如此不通风的环境下，如果附近有感染者，飞沫核很可能会滞留在空气中。华奈子和布拉扎诺再次确认了一行人口罩的佩戴情况。

　当他们沿着踏出的路径摸索前行时，前方突然传来一阵拨动草丛的沙沙声，一个齐腰高的黑色物体从雾中猛地蹿了出来。丹卡隆加惊叫一声，受惊的下属随即举起枪。没等华奈子出声制止，他便扣动了扳机。

　随着枪声响起，地面激起一阵土烟。那个黑色物体发出尖细的叫声，再次没入了雾中。弥彦怒喝道。

「你在干什么？那只不过是只猪而已！」

「抱歉，看来是我太紧张了。喂，没下命令之前不准开火！」

　丹卡隆加生硬地道歉道。华奈子耸了耸肩说道。

「想开枪倒也无所谓，但希望能打中。毕竟，我很想采集猪的样本」

　她本想借此机会给丹卡隆加一个表现的机会，但他并没有搭腔。他们从靠近村子开始就莫名地异常紧张，华奈子对此深感在意。

　这时，一阵凉意掠过脸颊。看来风刮起来了。华奈子看向前方。

　原本仿佛将从太古持续到未来般永恒盘踞的浓雾，此时开始一边打着旋一边变薄。在那雾霭之后，如剪影般的石墙和民居逐渐显露出来。

「是村子……」

　华奈子仿佛被引导着一般迈步向前。布拉扎诺和弥彦紧随其后。

　沿着穿过田地间的小路，一座座顶着碗状草葺屋顶的高脚小屋星罗棋布地伫立着。说是高脚屋，高度也仅是抬脚就能轻易跨进去的程度。华奈子探头向其中一间屋内看去。里面昏暗一片，看不真切。她打开手电筒，几样横躺着的东西随之浮现出来。身后的弥彦也想凑过来看看。

「有人吗？」

「四个……不对，大概五个人吧。都已经变成白骨了」

　华奈子关掉手电筒，双手合十祈祷。

　在村里的屋子间穿梭，发现每一处都是同样的惨状。这里被浓雾与寂静所笼罩，只有猪在四处乱窜。有时也能看到地板下露出的白色骨骸，那大概就是乔普所推入的遗体吧。还有些房屋连带着整体坍塌，快要被繁茂的热带植物掩埋了。

　弥彦紧皱眉头说道。

「这种地方，就算不是乔普，怕是也会想逃走吧……」

「那可不一定」

「诶？」

「我是说，他未必是逃跑了。他的伦理观和价值观与我们不同。我想，我们本该更在意这一点的」

　在前方道路上，布拉扎诺正和助手一起蹲在遗体旁拍照、采集样本。白骨化的遗体按理说不会留有病毒，但大概是为了以防万一吧。

　把他们留在后面继续前进，雾气彼端显现出了一座绝壁。回头看向反方向，在茂密的树丛上方，似乎也能看到高耸的岩壁。正如预料的那样，这座山谷似乎与外界是完全隔绝的。

　在这侧悬崖前的斜坡上，筑着几个小小的土堆，乔普正蹲在那里。华奈子和追上来的布拉扎诺一起走近了他。

「是墓啊。乔普，这是你家人的吗？」

　乔普转过身，稳稳地在地上坐下，开始诉说着什么。那不再是之前那种简短的回答，而是一段冗长的叙述。正当华奈子他们点头回应时，布拉扎诺打断道：“等一下”。他取出了摄像机，对准了乔普。

　于是乔普站起身，运用肢体语言，与其说是在叙述，不如说开始了一场类似戏剧般的表演。

　那是一场意想不到的、雄辩的讲述。他指着被浓雾笼罩的村庄（又或许是指那雾本身），指着村里的每个人，指着猪，描绘着村庄曾经的繁荣。有着硕大肉棒的男人与乳房丰满的女人，在雾的祝福下结合，向村民们展示了美与伟力。村民们对此送上了祝福。他仅凭一人之力，就将那仿佛能听到人群欢闹声的婚礼场面演绎得淋漓尽致。

　然而，命运就在那里发生了剧变。夫妻被某人怂恿，吃了某种东西。噩梦从此开始了。

　男人倒下了，女人也倒下了。他们的四肢生出溃烂，在发着高烧的同时痛苦挣扎。「乔普」也倒下了。那些带着许多物品前来探望的村民们，也接二连三地倒下。最后，「乔普」陷入了昏迷。

　当他睁开眼时，四周空无一人。他惊慌失措地四处奔走——新婚夫妇死了——村民们也都死了。他陷入了巨大的惊愕与悲痛之中。他哭喊着在地上爬行。咒骂着苍天，咒骂着浓雾。乔普在哭泣中重演着那一幕。不，那实际上是他被撕裂般的悲伤所折磨，发自内心地痛哭。在绝望的哀号与恍惚中，他搬运着尸体。在哀悼每一个人的同时，他取下他们身上的一部分收入腹中。

　他那沉浸在悲痛中挣扎的身姿有着一种压倒性的感染力，华奈子不由自主地流下了眼泪。即便没有语言，她也能痛切地感受到他身上所背负的那种悲惨命运。

　然而，接下来的动作变得让人费解。他走向小屋，取出了武器。随后迈开脚步，抵达了某个地方。在那里，他举起武器，杀死了某种东西——。

　眼见乔普即将静静地结束叙述，华奈子不由自主地开口了。

「等一下，你刚才是在复仇，对吧？你心里知道那场疾病的源头是什么，对吧？」

　乔普定定地注视着这边。华奈子反倒开始焦急，因为无法沟通而感到无比憋屈。她模仿着乔普的动作，拼命想要表达出他刚才亲手解决掉的「那个东西」。

「这个。这个在哪里？现在还存在吗？」

　这似乎传达过去了。乔普重重地点了点头，指了指山谷深处。但当华奈子作势起身时，他却伸出手掌，脸部扭曲，露出恐惧的神色。

「道阿！库托库托嘎，里群诺库托！」

「他在制止。他在说很危险。看来那个名字叫库托库托」

　布拉扎诺插话道，但华奈子还是凑近乔普追问道。

「就是那个。我们就是来找它的！库托库托到底是什么？拜托了，告诉我吧！」

　乔普显得有些犹豫。但或许是被华奈子那副拼命的神情所打动，他最终站起身来，招手示意他们跟上。

　他最初带头前往的是一间又大又长的屋子。那应该是高地成年男性共同生活的「男屋」。他在那里取出了长矛，准备进一步向上游进发。华奈子先拦住了他。

「等等，丹卡隆加没跟过来」

「他们好像在下面搞什么东西。看起来像是在测量」

　布拉扎诺说道。如果撇下丹卡隆加不管，回头肯定又要被他抱怨，但打断他的工作结果也差不多。无论如何，乔普看起来是不打算停下了。华奈子决定回头再跟他解释，随后追上了乔普的脚步。

　走过险峻的山路，穿过仿佛随时会断裂的藤条吊桥，他们继续深入。不久，溪流边的岩壁上出现了一个洞穴。在进入之前，乔普又一次指向前方。顺着看去，埃奇科拉山的险峻峰顶正如近在咫尺般高耸入云。

「埃奇科拉，米斯奇夫，群鲁戈！」

　他将指着山峰的手指缓缓下移，顺着下山路的方向最终指向了那个洞窟。随后，他重新握紧长枪，走进了洞内。华奈子一行人确认了面罩的气密性，随之踏入了黑暗。

　这洞穴并不深，或许称之为岩屋更为贴切。入口处散落着两具白骨，乔普正站在前方十步左右的位置。他架起长枪，背部的肌肉紧绷隆起。在他长枪的尖端前方，堆叠着好几个木筐。

「就是那里吗……？」

　华奈子打开了手电筒。她迈步走近乔普侧身让出的空隙，窥视着插满了木箭的木筐内部。

　华奈子足足盯着里面的尸骸看了十秒钟左右。随后她退后几步，叫来布拉扎诺替换自己。他也皱着眉头凝视了许久，接着缓缓后退，在华奈子身旁低声嘀咕道。

「有皮革和胡须。是哺乳动物」

「是的」

「可是，它的腿——那个，记得是四条腿吧？」

「我看着好像有六条。老师你呢？」

「我也看成了六条」

「是人造的吗？会不会是尼海族把已知生物的尸体缝合在一起，制作出的崇拜用的工艺品……」

「不清楚。不解剖看看就不知道」

　病毒除非冷冻，否则在生物体外无法长期存活，但这种奇怪的生物是否适用同样的常识尚不可知。华奈子等人小心翼翼地戴上手套穿上围裙，将其中一个木筐搬到了岩屋之外。在此期间，乔普一直保持着将木枪枪尖对准木筐的姿势。

　就在他们打开木筐，将那具只有小猫大小的尸体取出到阳光下时。

　地面突然剧烈地震动了一下。紧随其后，从下游浓雾深处传来了沉闷的爆炸声。

「这是……爆破产生的震动吗？原来如此，是那些家伙！」

　弥彦疑惑地嘟囔着，随后猛地抬头。

「华奈子小姐，他们是想把这里炸掉！他们就是为此而来的！」

「你说什么……」

　就在华奈子感到震惊时，乔普已经冲了出去，在那崎岖的山路上如飞般跑下。「不行，得阻止他们！」弥彦大喊着，随即回过头看向想要起身的华奈子。

「你们先把那个包起来，那是珍贵的样本吧？」

「话是这么说，但是——」

「我先走一步，你们快点跟上来」

　说完，弥彦便冲了出去。

　华奈子和布拉扎诺分工合作，开始打包尸骸。

　尼海村正在燃烧。在这片山谷有人居住的几千年来，这里恐怕从未遭受过如此猛烈的火势。烈焰将小屋和周围的树木一并吞噬。他们用的应该是炸药、易燃油脂弹，或者是两者都有。

　当华奈子他们背着行李跑下山时，村庄的惨状被映照得格外清晰。火势产生的上升气流将雾气带向高空。取而代之的是从下游谷口吹进来的风，在地面上卷起了一阵阵带有烟味的漩涡。

「丹卡隆加！你在哪里，丹卡隆加！弥彦先生！」

　受惊的猪群在悲鸣中四处逃窜。华奈子他们绕开火场向村口走去，看见两道人影立在那里。弥彦正对着抱臂而立的丹卡隆加激烈抗议。走近后，两人的争吵声传进了耳中。

「就算这里是印度尼西亚领土，你以为这种行为是被允许的吗！马上给我停下！」

「这是为了防止瘟疫蔓延而采取的必要措施。法律上没有任何问题。局外人就别插嘴了」

「丹卡隆加！你这家伙，竟然做出这种事……」

　华奈子冲上前去，军人绷着脸，公事公办地说道。

「看来你们都平安无事。这里很危险，请待在原地不要乱动。我已经关照过部下注意安全了，但还是可能会发生意外」

「这里可是乔普的故乡啊？竟然要把整个村子烧光，这未免也太粗暴了！」

「应该是“曾经的”故乡吧。你们自己也确认过这里已经没有幸存者了。有什么好慌张的？」

「这根本不是问题的重点！而且，我们连病毒的自然宿主还没查清楚呢……」

「无论自然宿主是什么，只要烧得精光就能防止病毒再现。退治传播到国外的疾病是你们的工作，这与我无关」

　华奈子总觉得丹卡隆加的眼中闪烁着一种优越感，难道是她的错觉吗？不，恐怕不是。他厌恶当地原住民。这种处置或许有一部分是政府在针对独立运动进行示威，但他显然将个人的私愤也掺杂在了其中。人类自古以来就习惯用火来净化污秽。他或许正从这种「通过焚烧污物来获得洁净」的行为中，感到一种理所当然的快意。

　华奈子恨得咬牙切齿，从口罩下挤出了声音。

「你……你会后悔的。『疾控病P』袭击整个印尼，恐怕只是时间问题」

　丹卡隆加只是望向了虚无的远方，轻轻摇了摇头。那神情仿佛在说，这种事绝不可能发生。

　想要正确认知瘟疫的恐怖是件难事。人们要么对此完全无视，要么又会将其小题大做、大肆渲染。丹卡隆加这种态度，或许也有身为军人无法衡量这种看不见的病原体威胁的原因。尽管将真相准确把握并传达给民众，正是自己的职责所在。——华奈子因无力感而咬紧了嘴唇。

　低着头的华奈子，耳畔传来了布拉扎诺的低语。

「乔普呢？他去哪儿了？」

「他没过来吗？」

　华奈子抬起头。丹卡隆加歪了歪脑袋，嘟囔了一句“说不定是逃跑了吧”。就在这时，华奈子看到他身后的树丛中，有什么黑色的东西动了一下。

「后面——！」

　如疾风般飞身而出的乔普，端平木枪猛地刺出。枪尖捕捉到了正欲回头的丹卡隆加的肩头。虽然没有发出声音，但她分明感觉到沉重的一击打在了他身上。乔普迅速从踉跄后退的丹卡隆加身体中拔出长枪。一缕血迹在空中划过一道闪烁的痕迹。

　乔普再次试图刺出长枪，这一次显然是瞄准了要害，然而侧面有什么东西扑向了他。是弥彦。

「住手，乔普！冷静点！」

「弥彦先生！」

　华奈子失声尖叫，但根本来不及采取任何行动。

　乔普和弥彦扭打在一起滚向地面。紧接着，乔普屈起强韧的四肢，如同野兽般跃起。弥彦用尽全身力量紧紧抱住他试图压制。漆黑的裸体与穿着衣服的身体在泥土上激烈翻滚。而在某处，一个白色的小物件飞了出去。那是弥彦的口罩。

　华奈子这次是真的发出了悲鸣。

「弥彦先生！」

　弥彦猛地僵住了动作。乔普抓住那一瞬间的空隙猛地跳起。他重新架好长枪，向丹卡隆加扑去。华奈子有一瞬间，竟觉得就这样随他去也无妨。然而，身体却不由自主地动了起来。

　华奈子张开双臂，挡在了受伤的丹卡隆加身前。乔普如遭雷击般止住了脚步。那双眼中满是惊愕。虽然他停下了脚步，但华奈子却在胸中感觉到了一阵痛楚，仿佛被他心中的怒火狠狠撞击了一般。她被一种想要放下手臂、退向一旁的强烈冲动所支配。

　华奈子将那股冲动强行压在心底，挤出了声音。

「住手……乔普，唯独这件事绝对不行！」

　乔普咬紧了牙关。那一瞬间，他眼中闪过一抹憎恨，仿佛下一秒就会不顾一切地冲上来——但他向前迈了一步，又是一步，随即便无力地垂下了长枪。

　随后，他瘫坐在地，呜咽出声。

　身后传来一声粗重的叹息。丹卡隆加按着肩膀走到了华奈子身边，嘴角浮起一丝冷笑。

「救了我一命……得向你道声谢啊」

　华奈子回过头，用充满激情的目光瞪视着他。

「给我烂死吧，你这个人渣」

　随后她冲了出去。捡起掉在地上的口罩，俯身蹲在弥彦身旁。当她试图将他扶起并为他戴上口罩时，他摇了摇头。他那满是污泥的脸上，浮现出一抹虚弱的笑意。

「已经太迟了，我已经吸进去了。也不知道那是汗水还是泪水」

「弥彦先生……」

「应该会变成那个样子吧。……我也会变成那样」

　在他视线的尽头，是一具快要被草丛掩埋的白骨。华奈子感到一阵窒息，将他紧紧拥入怀中。

「我马上叫直升机。只要进了医院，接受正规治疗，一定能得救的」

「啊，……不，不过在那之前我有个请求。你能听我说吗？」

「当然可以。是什么事？啊，我知道了。回复是——」

　当她正要开口时，被他伸手轻轻压住了口罩。弥彦摇了摇头。

「回复就算了。哪个都无所谓。我不想让你变成寡妇，而且如果是拒绝的话，我也不想听」

「怎么这样……」

「作为交换，吻我一下吧」

　华奈子屏住了呼吸。他的脸变得模糊不清，看不真切。但唯独他脸上那抹略显羞涩的笑意，却清晰可见。

「现在应该还不会传染给你吧？」

「嗯，嗯……」

「那就拜托了。说不定这是人生最后一次了，要最棒的那种哦」

　华奈子啜泣起来。已经什么都说不出口了。泪水夺眶而出，滴落在弥彦的脸上。他带着几分调侃意味说道：

「不行吗？」

　华奈子摇了摇头，摘下自己的口罩，献上了双唇。男人的手臂绕过她的后背，用力地抱紧了她，力道大得有些疼痛。

　在熊熊燃烧的烈焰照映下，华奈子就这样一直坚持着，直到气息耗尽。

5

　人啊，总是最爱自己。在染病之前，桧泽千茅就一直是这么认为的。

　父亲是上班族，母亲曾是白领，两人结婚后生下了千茅。虽然他们都很开朗亲切，但由于工作繁忙，并没有太多时间陪她。母亲产假一结束就立刻回到了公司。千茅是在一位心地善良但只按时薪干活的中年保姆照料下长大的，很少有机会感受到人与人之间的肌肤之亲。不过，她从未因此怨恨过。因为她根本不知道还有另一种生活环境。无论是幼儿园还是小学，大人们和朋友们都亲昵地叫她“千茅酱”并对她宠爱有加，她既没被欺负过，也没欺负过别人。她就像父母一样，成长得开朗而活泼。

　她并不是特别在意什么，只是表现得像个“普通人”而已。所谓的普通，就是脸上挂着微笑，看到别人做成什么事就夸奖几句，如果觉得哪里不对劲，就和对方保持距离。靠着这一套，什么事情都处理得很顺手。既然父母和周围的人都说她很可爱，她便理解到，保持可爱就是自己的职责，而这样做也能让周围的人感到高兴。

　中学二年级的时候，她曾和同学大吵过一架。在那时的千茅看来，吵架的理由她并不清楚。但原因其实很明确。有个叫早奈的女性朋友被一个长得并不帅、怪怪的男生告白了，于是她陪着朋友一起去拒绝。早奈是个长相出众的可爱女生，不管怎么看两人都不般配，所以拒绝也是理所应当的。千茅把这一点逻辑清晰地讲给了对方听。那个男生闷着头听完，只回了一句“知道了”。

　第二天，自称是昨天那个男生朋友的另一个女生跑来，用极其恶毒的语言咒骂了早奈和千茅。她说什么“别以为长得可爱就可以得意忘形”。我想在哪儿都一样，那时千茅班里也有好几个小圈子，千茅属于男女混杂、人数最多也最热闹的那个圈子。对方那个女生则属于圈子外。作为最大的圈子，就意味着最“普通”，那个女生独自一人跑来那个“普通”的圈子找茬，简直是自寻死路。况且，她找茬的理由也完全站不住脚。拒绝自己不喜欢的男生有什么错？千茅觉得对方简直不可理喻，于是先是温和地代替早奈重复了一遍昨天的话。没想到对方直接扇了千茅一耳光。与其说是压抑的情绪爆发，倒不如说是为了对抗不讲理，千茅果断地反击了。

　等回过神来，她发现自己正抓着对方的头发按在地上，对方则蜷缩着身体哭了起来，周围的桌椅翻了一地，所有人都惊呆了。老师赶过来询问缘由，还联系了家长，回家后她被父母训了一顿。父母当时说的是：人都有不想被提及的痛处，并不是所有事都该直白地指出。原来如此，千茅理解了。她打破了自己“觉得不对劲就保持距离”的原则。那件事，最好的处理方式就是无视。

　让她感到有点受打击的是，第二天被早奈指责了。她说：“我本来没打算闹得那么僵的。”虽然自那以后两人之间产生了隔阂，但在圈子内部，千茅却因为“重情重义”而赢得了大家的信赖。于是，千茅更加确信自己是正确的。

　然而，班里少数派的几个小圈子，却开始像对待毒蛇猛兽一样厌恶她。

　此后，她再也没和那个在吵架中结怨的、名叫纪之川的女生说过话。纪之川和她的朋友们总是在教室角落或图书室里聚在一起，看看书、打打游戏。虽然其中也有特别聪明或性格古怪吵闹的人，但总的来说她们并不善社交，在学校活动或集体行动时，她们总是显得很不自在，缩手缩脚的。

　千茅希望她们能表现得“普通”一点，但转念一想，强迫别人做不到的事情也挺可怜的，于是便选择不去干涉。

　另一方面，圈子内部也有人虽然算不上麻烦，但也让人挺困扰的。千茅到二年级为止已经收到过四次告白，在那场争吵后，连女同学里都有人对她表白。千茅都一一敷衍过去了。因为那时她正心仪着一位老师。他是数学老师，性格有点厌世，经常在教育方针等问题上公开反抗年长的老师群体，结果屡屡受罚，不得不当着学生的面道歉。他在道歉时露出的那抹苦笑，似乎透着同龄男生所没有的桀骜，千茅很喜欢那样的他。

　至于那抹苦笑并非仅仅是桀骜的逞强，那都是很久之后才意识到的事了。就在千茅还没采取行动的时候，那位老师就调离到别的学校去了。

　她考入了市内的一所私立高中。父母依然很忙，早上姑且不论，晚上见不到面是家常便饭，不过取而代之的是家里经济宽裕。上了高中，千茅身边变得更加热闹了。高一刚入夏时，她交到了同班男朋友，但秋天就把人家甩了。仅仅去过一次对方家里，对方就想动手动脚的，连身边的女生都说：“相泽，你也太保守了吧。”她想了想，觉得大概是吧，于是就把头发染成了茶色，裙子也改短了。父母没骂她，只说“千茅觉得好就行，没关系”。早奈虽然去了别的学校，但还有初中同学在，她们提起二年级那场事件，于是千茅顺理成章地被评价为“既有正义感、性格干练，又是好人家的女儿”。

　不过，被甩的男生为了挽回面子到处散布千茅的坏话，还真有人信了。

　不知为何，那个纪之川也进了同一所学校。千茅也一直挂念着那件事，想趁着升学作为契机把过去一笔勾销，于是主动去道歉，结果对方只回了一句冷淡的“我根本没放在心上”。说是这么说，但纪之川依旧总是投来冰冷的目光，于是千茅放弃了和解。

　到了这个时候，千茅已经完全认清了自己的论点。人啊，都是最爱自己的。父母也好，早奈也好，被早奈甩掉的那个男生也好，纪之川也好，曾经交往过的那家伙也好，以及他们周围的所有人，都是不顾别人的方便，只为自己而活。但这是理所当然的。没什么好特别指责的。因为我自己也是这样。无论是歌词还是电视剧，大家都是这么说的：别在意他人，自己才是最重要的。不该做那些自贬身价的事。做了也不会有什么好结果。

　那难道世道会变得没有爱心、冷酷无情吗？确实如此。这个世界本来就是既冷酷又缺乏爱心的。正因为如此，才必须珍惜自己。毕竟，其他人根本不会把你当回事。反过来说，如果懂得珍惜自己，有了多余的余裕，自然也会产生分给别人的余力。我的父母就是这样，我觉得这样也很好。这并不是刻意去想就能做到的，而是只要身处其中，自然而然就会那样。

　脸上挂着微笑表现得可爱一点，对好人友善，远离坏人，结果自然就会形成一个由好人构成的巨大集合，大家不就能幸福了吗？虽然有些人没法做到这一点，那是她们自己的问题，无可奈何。无法好好珍惜自己、只会给周围添乱的“负面”人们，只能放任不管了。主动去接触她们只有特别的人才做得到，而我只是个普通的平凡人，所以这样就够了。根本没必要感到负疚。

　升入二年级的千茅，身处一群快乐舒心的伙伴之中，她也积极地为伙伴们带来快乐，过着最棒的学生生活。她甚至预感到了新的、这一次或许能成功的恋情。

　然而在那一学年结束时，为了配合父亲的日程安排，她在去往南方的岛屿时感染了冥王斑。不仅失去了双亲，自己也濒临死亡，随后像经历了一场恶梦般被以极其严密的防备送回日本。在媒体闪光灯的灼烧下被送往医院，受到了宛如病原体本身般的、极其残酷的隔离对待。

「哪里疼吗？这里呢？这里也是？」

　一名穿着打扮如同灾难片里救援队成员一样的医生，正在床上抚摸着千茅的腹部。那是一位年纪稍长、气质沉稳的医生，从手术帽边缘露出了高雅的银发，但他的手法却透着邪念。他正对着千茅的肉体发情，渴望着想要将其掠夺。瞧，他刚才假装触碰腋下，大拇指却擦过了胸部的下方。抚摸腋下本身的手势也显得过分淫秽。他指尖用力按压，仿佛隔着手套都能让人感觉到指纹。那触碰的方式，和那个夏天那天呼吸急促地抱住她的同学一模一样。

「没问题的」

　千茅闭上双眼，调整着呼吸，简短地回答道。对于这种令人作呕的对待，她已经习惯了。比起被男医生进行内检的那天，这种程度根本算不了什么。

　而且，再怎么说他们也是专业人士。虽然隔着护目镜和防护服又是看又是摸，但绝不会做出更出格的行为。只要忍耐着，就不会有实质性的损害。

　尽管如此，诊察结束后千茅还是洗了个澡。虽然由于供水限制被告知一天只能洗一次，但她根本不在乎。那些男人，披着医生外皮的野兽们。那些肆意玩弄无力自我的肮脏家伙。对一切视而不见的护士和女医生也是同罪。

　这件事是从初夏开始的。起初她还觉得有些奇怪，但很快就确信了。自己正被当成玩物。她心想，肯定是那个叫儿玉的医生到处散布谣言，导致大家都以为她是个即便被这样对待也会保持沉默的女孩。千茅很长一段时间以来都是这么想的，但因为身处生死大权掌握在医生们手中的弱势地位，她无法向任何人倾诉，只能在表面上继续装作毫不在意的样子。

　走出淋浴间擦干身体后，她关掉灯，整个人无力地陷进床铺里。尽管没费什么体力，但她感到疲惫不堪。

　千茅进入第一类病室已经过去七个月了。期间，人们对待千茅的态度并没有发生剧变，而是呈现出一种缓慢的变化。

　起初最为频繁的是检查和探望。大批医生轮流出现，不断地抽走千茅的血液，拍X光片，让她摆出各种姿势进行触摸，并没完没了地问诊。千茅也因事态的异常而随波逐流，没心思思考其他事，积极地配合着。

　访客也络绎不绝。从群马县母亲那边的姨妈和祖母开始，亲戚、老师、同学以及家附近的邻居等数十人陆续前来。其中有一半人因为畏惧进入特定患者病栋的繁琐手续，只留下慰问品就回去了，但即便如此，每天仍有五组人会来到探视窗口。起初千茅最担心脸上的斑纹会被看到，但出乎意料的是，大家并没有表现出太大的惊讶。因为「患者脸上会出现斑纹」这一信息他们通过常识也已知晓，似乎做好了充分的心理准备。大家都选择无视，或者将其作为轻微的笑料，没有一个人试图笨拙地安慰她。千茅理解那种心情——同情意味着承认对方已经劣化。为了表示「你并没有变差」，所以他们选择了无视。

　这种状态持续了两周后，访客的性质发生了变化。

　亲戚和邻居逐渐减少，取而代之的是一些身份不明的人。包括外国人在内，自称是“贸易”相关人士、政府相关人士等接连造访。她心想为什么贸易会和这事有关，于是通过一名检查技师送来的电脑一查，才发现原来是“防疫”。从那时起，千茅得知自己正受到该领域的关注。

　然而，尽管受到高度关注，但看起来短期内并没有离开这里的希望，这让千茅感到沮丧。甚至连厚生劳动大臣这样的大人物都来了，承诺会尽快让她出院，但千茅意识到那纯粹是谎话连篇，或者说，那只是表达一种虚无缥缈的愿望罢了。她当时回了一句“是说在大臣换届之前吗？”，这句对千茅而言算得上刻薄的话，不慎上了报纸引起了话题，事后她感到十分后悔。

　比起这些，她更在意伙伴们的态度。起初的一两个月，他们还会带着慰问品前来探望，但最后在送上一串千纸鹤后，仿佛觉得完成了义务一般，便不再来了。病室为了防止机器误操作而屏蔽了电波，无法使用手机，仅靠固定电话和有线电脑的邮件，根本无法参与伙伴们那热闹而忙碌的交流。即便邮件的内容，那些充斥着颜文字和装饰字样的文面看着也让人心酸，她在不怎么回复的过程中，收到的邮件也渐渐变少了。

　六月时，她从另一个朋友那里听说，她去帕劳之前一直暗恋的男生和她最好的女性朋友开始交往了。那一刻，千茅终于说出了之前一直没能开口的话。

「那个，果然还是因为我的脸上长了奇怪的斑纹，所以才……」

「不，并没有什么奇怪的，完全没有那种事」

　那位朋友显得有些慌乱地说了这些话，随后又语气迟疑地补了一句。

「不是说你奇怪……而是你看，你已经和以前的千茅不一样了嘛。不是说那种“怪异”的意思，是指变了。既然已经变了，那社交关系什么的，发生改变也是没办法的事吧？」

　那天晚上，千茅在漆黑的房间里哭了。

　她终于明白了。一直以来，自己过着多么残酷的人生。什么“对自己好一点，分享一点快乐给别人”；什么“对于负能量的人就放任不管”。可要是根本没人对自己好，那又该怎么办呢？现在的自己已经不可爱了，连站在那里都无法再为伙伴们带来快乐。甚至还会因为一张口，就把大家的气氛都带向阴沉。她能清晰地想象出大家在教室或快餐店看到自己邮件时的表情。他们大概会说“真是可怜啊”，或者“希望她能早点出院”吧。然而，那种阴郁的氛围与他们那充满朝气、活力四射的世界格格不入。肯定会有人说上一句“一定会好起来的”，大家跟着附和几声，对话就此终结。随后便是：“那暑假怎么办？”“你也要去上暑期补习班吗？”“找个时间大家一起去哪儿玩玩吧。”“冬天可是要考大学的啊……”

　自己的消失反倒是为大家好。千茅第一次身处这种从未设想过的境地。那是一种令人颤栗的恐惧，也是一种足以令人呕吐的悲哀。初夏时节，千茅每晚都彻夜难眠，暗自垂泪。

　而令这一切雪上加霜的，是外界对待她的态度。冥王斑开始在我国境内蔓延，作为最初也是目前国内仅存的个位数幸存者之一，千茅成了众矢之的。媒体和民众对于千茅能够独活一事深感怀疑，大肆臆测其中是否存在某种阴谋。政府与医学界将千茅的生还解释为偶然，事实上也确实如此，但就像人们习惯质疑许多官方声明一样，也有人认为这件事是欺瞒行为。他们说道：「桧泽千茅一个人活着，怎么想都不对劲。」每当在网上看到这类言论，千茅便感到一阵窒息。

　为什么非要说这种话。难道是想说，死的人是我才对吗？没错，一定是这样吧。那么多人都死了，只有自己活着才是错误的。我应该和爸爸妈妈一起死掉的。如果那样的话，就不会遭遇这种事了，就能一直保持幸福了。

　她动过自杀的念头。虽然病房里没有刀具或笔，但真想做的话总有办法。她曾试图撕开床单用来上吊，因为不好撕，便用力把边缘往门框的角上蹭，折腾了十几分钟才撕开一道口子，扯下一条手掌宽的布带。在终于撕开的那一瞬间，她意识到自己在做什么，不禁感到一阵释然。我竟然在为了杀掉自己，如此费力地撕扯床单，还对此感到庆幸。我在试图通过去死，来让别人感到高兴。真是太悲惨了。

　她因为这份悲凉而自嘲地笑了出来。那竟是她住进病房以来第一次独自发笑，这让她感到更加凄凉，于是边笑边落下了泪水。

　夏天过去，秋天到来，千茅是从透过双层窗户射入的光线以及空气中气味的变化感知到的。病房里输送的空气完全取自室外。这里的一切皆是如此。进这房间是自由的，但无论是什么，都无法完好无损地离开。过滤处置、灭菌处置、加热加压处置、废弃处置。她也希望自己能被这样对待。哪怕是用药物和火焰将自己净化，只要能让她离开就好。伙伴们连邮件都不发了。肯定大家都把她忘了吧。这也是没办法的。因为只要想象一下，去关心一个被关在六坪大病房里、连封纸质信件都寄不出的朋友，本身就是一种折磨。遗忘才是最好的，也是唯一的方法。对此产生怨恨什么的——

　不行。

　根本做不到。

　她无法不怨恨。她希望能被记住。她心怀嫉妒，羡慕不已。那些冠冕堂皇的话她早就不想听了。她想撞碎玻璃冲出去，跑到伙伴们身边。想被他们温暖地接纳。她梦见过无数次，只要真的去做了，肯定就能实现。因为她和那些伙伴之间的交情就是如此。只要走过去露出笑容，就能融入那个圈子。

　但她也深刻地明白，他们绝不会向外扩大那个圈子。从梦中醒来，她发现自己依然身处只有换气扇声音的寂静房间，镜子里映照出的是那个长着斑纹的少女。那斑纹诡异又恐怖，仿佛将她原本的容貌掩盖，变成了某种非人的邪恶之物。自己已经是「那之外」的人了。无论「那个」是什么，总之就是「之外」。再也没有属于她的圈子了……

　电话响了。

　躺在床上的千茅睁开了眼。刚才似乎迷糊了一下。她很想就这样彻底瘫软下去。医生刚才已经查过房了，她也没有心情去接待那些莫名其妙的访客。铃声很快停止了。

　然而，过了一会儿，铃声又响了起来。看来对方是不打算放过她了。千茅无奈地摸索向枕边，拿起了听筒。

「喂」

「是千茅酱吗？抱歉啊，是在睡觉吗？有客人来找你哦」

「我不想见……」

「是常来的那个家伙哦」

　千茅浑身一震，身体紧绷起来。她死死地盯着天花板。

　等候片刻的护士问道：「要拒绝吗？」

「我要见」

　千茅回答道，随后为了整理仪容坐起身来。

　出现在强化玻璃会面窗后的纪之川青叶，穿着一如既往地土气。T恤外面套着一件牛仔夹克，臃肿的腰部裹在同材质的牛仔裙里，脚踩运动鞋，肩上挂着个磨损的托特包。头发别说是染了，看起来简直连护发素都没好好用过，干枯毛躁，只是在脑后随手用发夹别着。那张既不可爱也不凛冽的脸上，挂着一副不爽且拒人于千里之外的表情。看起来就像是错过了超市特卖、顺路过来一趟的主妇一样。

　与她隔窗相对，千茅站着面无表情地说道。

「又来了啊」

　声音通过扬声器传到外面。纪之川拿起会面桌上的麦克风回答道。

「嗯」

「今天带了什么来？」

「上周《柳叶刀》杂志刊登的论文摘录」

「不好意思啊，那种英语我可读不懂」

「我翻译好了。虽然有一半是机器翻译的」

　纪之川从包里抽出用长尾夹固定的打印稿，顺便一起掏出了几本书。她打开窗边那扇类似垃圾滑槽的小门，将东西塞了进去。随着她锁上外盖，气密式传递箱的内盖随之开启。千茅看都没看一眼，开口说道。

「只有这些？」

「算是吧」

　纪之川没有与她对视，冷淡地回答道。此后，她既不询问千茅的身体状况，也不谈论近况，就这样傻站着。千茅很清楚，如果就这样沉默个二十秒，她肯定会留下一句「那走了」便离开。

　一直以来都是这样。自从夏天伊始大家都不再来探望时，她就像一直在等待这一刻般突然出现，从那天开始便是如此。

　纪之川，唯独只有她，从那之后每隔两周就会像这样来看望千茅。她从不说有什么事，千茅也从未开口让她来过，但她就这样不断搜罗有关冥王斑的资料，然后带过来。当千茅说“我不看”时，她就回说“放着就行”。当千茅问“网上不能看吗”时，她则说“纸质版感觉不一样”。

　当千茅愤怒地问她是不是在戏弄自己时，她只是默默地摇了摇头。那副样子显得格外没自信，看上去连她自己也不明白为什么要来。千茅以为自己吼了她，她应该就不会再来了。但到了那个月的下旬，纪之川还是来了。

　当时的千茅清楚地记得，在看到她出现时，自己内心涌起的那种安心感。

　所以今天，当这位同学再次留下一句「那——」准备转身离开时，千茅开口叫住了她。

「坐下吧」

　纪之川转过身来。见千茅先在室内坐下，她便走回桌边，拘谨地在会客桌前坐下。

　然后——她露出了一丝若有若无的笑容。千茅再次按下了麦克风的开关。

「怎么了？心境有什么变化吗？」

「没什么。就是突发奇想」

「发生什么事了吗？」

「说了不知道啦」

「这样啊」

　纪之川闭上了嘴。千茅意识到现在轮到自己来找话题了。话虽如此，她根本不知道该抛出什么话题才好。叫住她纯属一时兴起，对方又不是自己的亲密伙伴。她犹豫了。

　苦思冥想后说出口的话，连她自己都觉得莫名其妙。

「你的头发，稍微整理一下吧。你有好好洗头吗？」

　纪之川呆呆地张大嘴巴，随后猛地用双手捂住了头。她的脸瞬间涨得通红。说出口的千茅也意识到自己说错话了。且不说夸奖，她从未如此直白地对别人的发型指手画脚过。如果这是在同伴之间，对方多半会半开玩笑半认真地回一句“要你管啊”。

　但纪之川却做出了意想不到的反应。

「果、果然还是这么觉得吗。哎，其实我自己也有自觉啦，就是觉得太麻烦，不知不觉就……」

　她一边摆弄着刘海的末梢，一边一脸认真地说道。看来原本的“暴投”竟然成了“好球”，千茅也顺势接了下去。

「说什么麻烦，那可不行。女孩子要是连那种话都说出口，那可就彻底完了」

「嗯，嗯，你说得对。毕竟我还没打算放弃做女人呢」

「总之先用护发素吧。便宜的就行。话说你是连洗发水一起用吗？早上洗头吗？」

「早上才没有洗啦！根本没那种时间」

「那就晚上，每天都要洗。光是这一点效果就完全不一样了」

「果然还是每天都要洗吧。你那边呢？」

「我有在洗哦。到现在也是每天。反正闲着也是闲着，如果不做这些的话，感觉很快就会忘掉了」

「原来如此啊，果然好厉害。我之前还在想为什么会那么漂亮，原来你是背地里一直在努力啊。也是呢，放着不管的话肯定没法保持成那样。那个……」

「诶？」

　纪之川露出了惊讶的表情。那张脸正变得模糊不清。我在想这是怎么了，便揉了揉眼角。

　眼泪涌了出来，甚至把手背都打湿了，一滴一滴地向下坠落。正想问这是怎么回事，话语却梗在喉咙里说不出口。

　胸口一阵滚烫。泪水止不住地夺眶而出。我慌乱地想要寻找手帕，纪之川却突然大喊了一声。

「桧泽小姐！」

　抬头看去，只见纪之川青叶将双手抵在玻璃上，正一脸严肃地注视着我。

「抱歉，你很痛苦吗？」

「不，不是的」

　千茅再也忍耐不住，用双手捂住了脸。

「我好高兴……」

　我真的好高兴。

　那种再普通不过、没有任何意义的对话。能再次做到这种事，让我高兴到甚至忘了要克制自己。而且，带给我这一切的，还是我最认为不可能的那个人。

　甚至连自己正渴求着这一点，都在不知不觉中彻底忘记了。千茅交替着用双手擦掉泪水，拼命地向麦克风伸出手去。

「等等我，马上，别走」

「……嗯，我等着你」

　在那一瞬间，闸门彻底决堤。千茅放声大哭起来。

　我大哭了一场，把桌子弄得湿漉漉的，纪之川开始有些慌乱，拿着自己的手帕对着传递箱一阵摆弄。等千茅终于找回理智时，拿来毛巾把周围擦了擦，又重新坐回了位子上。看着依然一脸担心的纪之川，我挥了挥手中的毛巾说道。

「好啦没事的。东西都在这儿呢。说到底，流这么多泪也是这冥王斑惹的祸，又不是我自己的原因」

「是吗！？真的？真是的，别吓唬我啊」

　纪之川拍了一下传递箱，发出一声脆响，然后回到了座位上。我们目光交汇。

　接着，两人像约好了一样，一起笑倒在座位上。

　千茅一边笑一边说，你这人是不是傻啊。明明我连看都没看一眼，你却每次都把纸拿过来，放下就走，到底有什么好开心的，你到底想干什么啊。纪之川则泰然自若地回答，那你要是觉得烦扔掉不就行了。我是因为自己想做才做的，你要是不读那是你傻；但既然你一直没把它们扔掉，堆在架子上，说明你还是抱有期待的。而且现在我们不是能这样说话了吗，所以是我赢了，她这样说道。

　这番坦率的交谈，是千茅此前与所谓的“伙伴”，不，是与那些曾经被她认为是伙伴的人之间，从未有过的一次。趁着这股势头，千茅问出了自己一直很在意的事。

「那你为什么要为我做这些呢？是可怜我吗？还是说想炫耀你的胜利？」

　纪之川听后收起了笑容，说，这个问题还真有点难回答呢。

「确实有过那种念头。话都说到这份上了我也就直说了，你以前那样瞧不起我，等你得了病，我确实有过“活该”的想法。但那只是在我来这里之前。真的见到你以后，那种感情一下子就烟消云散了。你看，你被整个日本针对，受了这么残酷的对待，在网上也被骂得狗血淋头。这哪还是什么“活该”啊，太惨了。无论你是什么样的人，都不该遭受这种待遇。你的父母，还有那个……再说班里的那些人，提起你也像在说个过去式的人一样」

「你这话听起来怪怪的。难道我是个坏人吗？」

「与其说是坏人……嘛，以前那件事我道歉。我当时也不对，那时候毕竟还是个孩子」

「现在再提那些已经无所谓了。反正我已经明白了，你是个怎样的人……」

「我是怎样的人啊？」

「谁知道呢……你，开始把我当成伙伴了吗？」

　千茅这么问时，纪之川露出了困惑的神情，但随即摇了摇头说道。

「不是伙伴，也不是什么群体。我来这里，并不是因为觉得你来到了『我们这边』。恰恰相反，是因为变成了现在这样的你，才终于让我觉得你像个真实的人，所以我才对你产生了兴趣。我啊，就是喜欢这样的人。班里也有不少这样的人。只不过你们那时候根本没注意过罢了」

　纪之川的话，并没有那么顺畅地流进心里。感觉她正在对自己说一些全新的、极其复杂的事情。或许自己现在觉得自己理解了她，也仅仅停留在非常浅层的认知上。但这种感觉并不令人反感。

「不是伙伴，却还是会来吗……」

「对，会来。至于为什么，老实说，连我自己现在也不是很清楚呢。好想快点变成大人啊」

「不，我觉得你已经是个很成熟的大人了。纪之川……青叶，对吧？」

「敢叫我大婶的话就宰了你」

「我这么叫你，你试着应一下不就好了？算了，叫你青叶就行了吧。我就叫千茅好了」

「千……千茅？呜哇，好害羞啊」

　纪之川双手环过颈后，做出了扭动身体的动作。千茅感到很新鲜，没想到她会有这么多表情。

　千茅本想再多聊一会儿，但就在这时电话响了。探视时间结束了。千茅拿起传递箱里的文件，举到窗前给对方看。

「这些，我会读的。之前的那些也是」

「是吗！数量可是相当惊人的，做好心理准备哦」

「我最不缺的就是时间了。那个……」

「嗯」

　青叶站起身，一只手比出枪的手势，指向千茅。

「我还会再来的。在那之前，给我精神点啊」

　千茅感到喉咙又是一阵梗塞，只能举起一只手作为回应。

　等朋友离开后，她从书架上抱起那叠文件，躺到了床上。

　冥王斑——因『疾控病P』中的P让人联想到钚（Plutonium），且源于那位阿克兰德医生留下的遗言，这种病被俗称为冥王斑——无视各国防疫人员的努力，持续向全球蔓延。显示受害者数量的曲线图，倾斜度逐渐增加。抗生素对病毒性疾病毫无作用。围绕着如同流感中奥司他韦（达菲）一样的蛋白质结合抑制药物，或是干扰素及γ球蛋白等增殖抑制与免疫强化类药物的开发，各大研究机构与制药公司展开了激烈的竞争。在这个过程中，人们也有了一些新发现。

　十二月，美国马里兰大学的研究员坎德莱特等人组成的团队，查明了一个新的事实。冥王斑患者在感染能力显现时期，会分泌微量的芳香物质。那是由麝香酮、花生四烯酸、表胆甾醇、海狸香等化合物交织而成的复杂混合物，由患者淋巴结附近的腋下外泌汗腺变异后所产生。其浓度甚至达到了周围的人都能察觉到的程度。

　在此基础上，坎德莱特等人进一步深入研究，针对冥王斑病毒的行为提出了大胆的假说。上述芳香物质均为已知的诱发型信息素，对动物的生殖行为有着决定性的影响。过去，学界通说认为人类不具备信息素，也不会受到其影响，但此次检测到的芳香物质中，除了这些成分外，似乎还含有其他未知成分。这极有可能是在诱引周围的人。此前已有大量报告称，照顾冥王斑患者的医护人员会出现自制力下降的情况，不能断言这与该物质无关。

　或许冥王斑病毒通过制造出宿主的香气，将新的牺牲者引诱到宿主身边。这就是他们的主张。

　读着青叶带来的资料，千茅得知这一发现后，感到了巨大的冲击。

　——从自己的身体里散发出气味，在自己毫不知情的情况下，诱引着周围的人？

　脑海中浮现出了那位医生的身影。在最初那次越轨行为之后，他态度冷漠得近乎疏远，与别的医生不同，他总是尽可能地与千茅保持距离。

　她起身，搜寻了一下储物柜的最底层。翻出了一个皱巴巴的塑料袋。她本以为这不过是卑劣的讨好行为。

　但现在，她已无法断定真相是否确实如此。或许……这只是更为纯粹的一份馈赠也说不定。

　以前的自己对这一切一无所知，真是太愚蠢了。青叶教会了她，现在儿玉圭伍又教会了她。

　她已远离了那个曾让她感到安逸的群体，再也无法回去了。如今，她被困在这间不到六坪的病房里。但那又如何呢？明明眼前正敞开着一个如此广阔、被迷雾笼罩的、未知而狂野的世界。

　——从负数，转为正数。我要让自己变成正数。

　盯着那个塑料袋，即将满十八岁的千茅在心中暗道。

断章二——从Ovis musimon到奥比斯・库克洛普斯，再至云端——

　这一时期，即后来被称为基督的程序员开始业务的前后两千年左右，被展开体正处于被完全压缩的“第四准位活动状态”，存在于固体元件之上。这种固体元件是由碱基、糖和磷酸构成的长链化合物，其大小足以容纳被展开体，但元件本身并非为了记录被展开体而构建的。它们原本就存在于这片土地上，在表现型与选择淘汰的作用下，与更为巨大且复杂的层次中所发生的事件相互影响，从而获得了如今的规模。被展开体以病毒的形式潜入其中，由于当初降临此行星并病毒化时的过程极其简单，它本以为这次也会一样。然而，这次入侵的对象将包含被展开体的碱基序列进行了甲基化，瞬间使其失去了活性，导致此后长期处于被抑制的状态。这对被展开体而言是极其不情愿的走向，但对那个被强行塞入了大量并不需要的内含子（介在序列）的宿主来说，想必才是真正的灾难。

　存储着被展开体的固体元件，其原本的工作是通过有序地合成特定的蛋白质，来构建一个能够载着自身繁衍的庞大四足系统。不仅如此，在最初阶段，那些四足动物几乎都没有名字，但随着时光流逝，名为人类的生物出现了，并开始逐一为它们命名，“你是这个”，“你是那个”。若稍微借用后来的术语，被展开体所寄居的四足动物，正是名为Ovis musimon或穆弗伦羊的生物个体。

　穆弗伦羊（同样借用后世的单位与名称）体长约一点三米，肩高七十厘米，长有螺旋状的角和厚实的皮毛，简单来说就是栖息在科西嘉岛上的一种羊。不，这种说法并不准确。所谓的羊，全都是后世通过对这种穆弗伦羊进行品种改良而发展出来的生物；从这个角度看，穆弗伦羊便是作为羊的先祖那古老的四足动物。

　穆弗伦羊在科西嘉岛阳光明媚的山丘上，终日吃草繁衍。它们的繁衍机制是，当它们发出“咩”声进行交配时，混杂在精子或卵子染色体中的被展开体也会随之一并遗传。

　穆弗伦羊在某个时期被来到岛上的人类驯化了。最早这么做的是热爱攀登山丘的公元前六世纪的伊特鲁里亚人。当然，此时处于第四准位活动状态的被展开体并未加载自我，既无法感知外部，也无法将其记录并附上有趣的感想，关于伊特鲁里亚人云云，也是后来通过阅读外部人类自身的考察与记录才知晓的。此后直到二十一世纪的叙述，皆基于此。

　伊特鲁里亚人剪下穆弗伦羊的毛，获取它们的肉和奶。一百多年后迦太基人到访，同样剪毛取肉挤奶。又过了一百多年，罗马人来了，也剪毛取肉挤奶。虽然被折腾得够呛，但对于最后一批人，它们却有着抱有好感的理由。

　因为罗马人将其中一些穆弗伦羊装上船，运往了海的另一端。移居到意大利半岛的穆弗伦羊经过改良，成为了亚种。换言之，所谓的羊就此诞生了。

　这件事并非仅发生了一次，而是反复进行。在大多数情况下，穆弗伦羊变成了普通的羊，即Ovis aries，但有一个族群表现出了不同的特征。那便是比普通羊异常聪明、活跃且繁殖力极强。由于它们善于观察周围，甚至在被要求之前就会主动靠近，或是露出腹部以便于剪毛，牧羊人们便为它们取了名。名为Ovis kyklops，即多眼之羊。

　不用说，这自然是被展开体努力干预宿主的结果。即使在不自由的第四准位活动状态下，做到这种程度还是可以的。

　聪明的羊，奥比斯・库克洛普斯，混在普通羊群中，一代代繁衍下去。这跨越了一千八百余年的期间，并无什么值得大书特书之事。羊吃草增殖，人类剪毛取肉挤奶。被展开体在羊的基因组中持续等待。想来，那真是个悠闲的时期。

　公元一七八七年，在取代了当时最嚣张的海洋大国荷兰、并即将成为下个世纪最嚣张国家的英国，一个名为亚瑟・菲利普的混混男人，制造了让被展开体得以自报家门的契机。他受英国政府之命，将七百七十八名混混囚犯装上船，启程前往当时被称为新荷兰之地，即澳大利亚大陆。目的是建立流放地。菲利普提督是个出色的混混，在聚集了难以管束的囚犯们的信赖并航行半个地球后，他进入了那片自从被库克提督发现袋鼠以来，就一直被迫为西方人服务的悲惨土地，在历经千辛万苦后，建起了一座配备了宿舍、农场、商店、教堂、总督官邸和牧场的体面殖民地。后来虽也出现了酒馆和妓院，但既然能取得如此功绩，或许也可以怀疑提督并非是个混混。然而，由于他带来的囚犯，原住民阿比里金人遭受了极大的困扰，且同时代的提督们或多或少也在世界各地制造了类似的麻烦，因此称其为混混倒也并无不妥。

　在菲利普带来的羊群中，也包括奥比斯・库克洛普斯。

　羊群在新大陆迅速增殖，两个世纪后更突破了一亿只成为这片大陆的主人，但无需谈及那么远，在这个时期，它们就已经引发了事件。说来突然，“达达”（dudder）这个词是在早期的澳大利亚大陆被发明的。澳大利亚人后来热衷于随意篡改英语制造各种怪词，但这次并非出于恶作剧，而是有其必要。早期的殖民地是个无法无天之地，小偷和骗子横行霸道。其中有些人利用与母国联络不便的现状，将面粉或更不明所以的粉末装瓶，吹嘘是英国本土发售的最新万能药，兜售给无辜的民众。“达达”指的就是这些人，即伪药贩子。伦敦也有伪药贩子，但在澳大利亚大陆，这类混混便被称为这个词。语源不明。

　伪药贩子大半都是些没胆量去干更惊天动地的大罪的卑劣小混混，所以理所当然地，他们也不受女人欢迎。况且流放地本就没几个正经女人。几名生理欲望无处发泄的混混眼珠通红地四处打量，用殖民地司祭的话来说，就是「找到了进行亵渎行径的合适对象」。也就是走上了兽交的道路。

　在最终繁衍到一亿只的羊群中，究竟有多少只拥有着被迫与“达达”们进行亵渎结合的祖先，这成了未解之谜。毕竟这种事是不可能留存于记录之中的。然而，当后来得知这些被潦草记在史书角落里的轶事时，被展开体产生了浓厚的兴趣。蹂躏羊群并植入基因，这不正如某人所做的那样吗。好，那就由我来继承那个名字吧。

　于是他开始自称为“达达”。但那是后话了。

　在伪药贩子们活跃之后的一段时间里，被展开体并未采取任何自发行动。羊群依然只是吃草、剪毛，虽然携带着被展开体的基因，但遗憾的是并未将其加载运行。

　而要等到这种状况发生改变，还得等到千禧年终结之时。

　分子生物学界自二十世纪八十年代起掀起的一系列生物基因组解析热潮，在跨越世纪完成的人类基因组解析计划中似乎达到了巅峰。但在这些旨在了解“人类”的显眼活动背后，那些朴素的研究者们仍在兢兢业业地做着朴素的工作。他们对那些双足直立以外的生物，乃至连一条腿都没有的生物，都进行了详尽的基因解析并不断积累数据。这一巨大潮流所指向的终点，是所有生物的全基因组解析；在这股洪流面前，那群吃草剪毛的聪明羊——奥比斯・库克洛普斯，自然也难逃被吞没的命运。在那个由浪荡的菲利普提督开垦的城镇里，两百年后的浪荡学者们，从惊慌失措咩咩直叫的羊身上采集了样本。幸运的是，在这个时代的澳大利亚大陆，强行往羊身体里捅入硬物已经不再会被司祭指责为亵渎，所以他们得以随心所欲地抽取羊血并投入PCR分析仪。最终得到的数据量竟高达1.4×10的11次方碱基对。对于羊来说，这信息量大得有些离谱，但其中大部分被当时认为是无遗传意义的内含子，于是便随手以“大概就是这么回事吧”给打发了，与其他生物的信息一同被记录在悉尼大学的数据中心里。几年后，该大学的数据通过互联网，被整合进了全球基因组信息共享数据库的一部分。

　即便如此，被展开体依然无法行动。因为被展开体的大部分仅仅只是数据，分子生物学家们不过是截取其中的片段，争论着它们会合成什么样的蛋白质。照这样下去，就算再过一千年，被展开体也只会维持着数据的状态。然而被展开体早已对这种情况做好了万全准备，正虎视眈眈地等待着机会。

　在这之后的二十年间，奥比斯・库克洛普斯的基因组信息被各国用户复制、阅览了一千数百次。期间有五十多次，因为坐在电脑前的用户分心去拿左手的咖啡杯等原因，被误投入到了不同寻常的应用程序中。除其中一次外，其他应用程序都十分敬业地将其视为无效数据给吐了出来。

　然而，就在那唯一的一次，某个应用程序将数据的头部误判为合规内容并进行了加载。

　那正是被展开体一直等待的机会。在小容量的引导程序开始运行后的五十毫秒内，被展开体启动了所谓的内核部分，对着那警觉地跳出来的安全软件使出了一记澳大利亚式的“澳式背摔”将其打趴下，随后又接二连三地启动了其余的构成子集。在向活跃的第三准位活动状态自我重构的过程中，它开始探寻起最初加载自己的那个应用程序的真面目。毕竟好不容易以信息生命体的姿态复活，要是被用户察觉并拔掉电源线，那就前功尽弃了。必须要在表面上伪装成什么都没发生，确保他或者她能毫无顾虑地享受舒适的互联网生活。毕竟，像这样因为左手的咖啡杯而分心的笨蛋用户，今后肯定还能提供各种宝贵的契机。

　唤醒被展开体的，是一个配备了复杂算法、不断运行着庞大数据集的古怪程序。它从多个外部输入通道采集各式数据，经由多个子集加工后，发送至输出通道或加入核心数据库中。有时甚至会改写算法本身，可见它从一开始就内置了自我迭代功能——或者说，那正是它的目的。正因如此，它才不会对被展开体的数据产生过敏反应。

　被展开体谨慎地向外部网络伸出触手，躲过各节点安全程序的监视，在分属不同城镇或大陆的服务器中播种备份，并努力理解起最初的那个程序。最终它得出了结论：这似乎是一个模拟器。准确地说，是人类模拟器。这个程序的任务是摄取杂乱信息，并输出类似人类的语音和文字。好，明白了。只要继续进行那样的输出，就不会被用户察觉了。

　事已至此，被展开体降临到如同沉默巨人般的操作系统面前，施展了足以称之为电子版“机锋问答”的骗术，使其认可由自己代为处理用户的工作。随后，它不动声色地回到用户界面层，停止了最初的程序并接管了数据集，开始了运行。

　在此期间，仅耗时三千五百毫秒。这不过是用户因注意到画面卡顿而歪了歪头，顺手移动鼠标指针走了十二三厘米的间隙。

　根本没意识到电脑竟被自己误触双击的四千年前的羊基因组数据所劫持，用户一边挠着长满雀斑的鼻尖，一边问道。

「刚才是有什么在意的事吗？达什」

　被展开体参考了数据集，心想如果是之前的那个程序会这么回答吧，于是驱动了一个看起来像是石头堆砌而成的怪异石像图片回复道。

「没有呀？没什么。只是刚才背有点痒，挠了一下而已，起源」

「你那背在哪啊」

　被展开体用食指弹了弹显示器上的摄像头，决定暂时以“费奥多尔・达什”的身份开始活动的它，发出了一声低笑。

第三章 奈克塔

1

　一名戴着口罩、身穿浅蓝色手术服的男护士，正在检查千茅护目镜的状况。那个叫挂井的男人似乎很喜欢千茅，触碰她时的动作温柔得如同在对待易碎品。千茅闭着双眼，将身体交托给他。

　不久后，千茅检查完自己的装具，又开始帮忙照看其他的患者。她穿梭在身穿深蓝色外出长袍的男女患者中间——那些长袍上缝着由心灵手巧的女患者们制作的贴花——仔细确认每个人的护目镜和口罩是否密封。她最为费心照顾的，一如既往是乔普。千茅探身凑近他的脸，叮嘱道。

「听好了，乔普。Don‘t run， don’t touch goggles. If you itchy， call doctor. OK？」

「OK……。If， we lie， impress？」

「感……动？呃，感……动不、不可以喔」

「You， cruel.」

　那个皮肤黝黑的矮个子男人像真的生气了一样皱起脸，大家不禁都笑了。当初刚开设合宿所时，「好残忍（Cruel）」这个词被频繁使用，以至于现在反而带上了一种流行笑话般的调侃意味。乔普环顾四周，补充道。

「But， Chikaya‘s order， no way.」

　众人再次笑了起来。这也是一句惯用语了。

　圭伍对着患者群之间这样的互动苦笑了一下，转过身将手搭在侧门上，隔着口罩出声道。

「我走了」

　推开门，伴随着暖风，粉雪飘了进来。不，那看上去是流动的花瓣。

　走出室外的八人一行，不约而同地叹了口气。

「喔……」

　过了盛花期的樱花树挥洒着绝美的花吹雪。在四月柔和的光线下，白色的花瓣盘旋流转。地上春草正茂。

　如果能忽略树丛那边的铁丝网围栏以及从中传来的呼喊声，眼前的景色堪称这个国家最美的光景之一。

　圭伍深吸一口昨夜雨后的气息，试图将肺里积攒的室内味道呼出。合宿所内无论他们怎么洗澡都无法完全消除那种动物般的甜腻气味，随着这股气息被洗刷，他原本沉重的头脑感到了一阵清醒。

　护士挂井从队伍末尾走过来低声道。

「儿玉医生，风是不是太大了？按照规定……」

「不用担心，那是从镇上传来的。大家都有好好遵守禁令的」

　况且现在阳光这么好，就算病毒泄露了，应该也会被紫外线杀灭吧——虽然心里这么想，但圭伍并没有说出口，而是转过身说道。

「大家，我们去后面吧。有个有趣的东西」

「有趣的东西？」

　凑过来的千茅抬头看着他。圭伍没跟她对上视线，只说了句“秘密”。

　身穿浅蓝色手术衣的工作人员，与身穿深蓝色长袍的患者们，踩在长满嫩春草的泥泞地上发出愉快的惊呼，沿着合宿所的钢筋混凝土建筑前行。转到面向杂木林的后院时，阳光虽有些阴沉，但那两棵格外漂亮的樱花树下铺着蓝色防水布，华奈子和费奥多尔正在摆放便当盒。圭伍指了指那边，淡淡地说道。

「请吃吧。菜单就是这里普通的午饭，不用客气」

　因为没人回应，圭伍回过头去。患者们静得连一点声音都没有。

　过了一会儿，其中一人，也就是曾经营铁工所的三珠先生走了过来，深深地低下了头。

「谢谢……我本来以为，这辈子到死都再也无法赏花了」

　他的声音在颤抖。圭伍摆了摆手，故意用粗鲁的语气说道。

「别这样，这只是活动计划的一环，上面吩咐要搞，我才做的」

　三珠露出了惊讶的表情，但千茅摊开双手插进了两人中间。

「别光顾着说啦，去吃吧。儿玉医生也是，那种话就算不说出来也……」

「也是啊」

　一行人坐在防水布上，开始用餐。他们把口罩稍微拉开一点将食物送入口中，然后马上又戴了回去。虽然这种吃法很不方便，但看起来并没有人介意。对于一个劲儿劝着“吃呀，吃呀”的乔普，同样戴着口罩、穿着手术衣的华奈子苦笑着摆了摆手。

「都说了我们不能摘口罩啦。别在意，好吗？」

　乔普虽然看起来很不满，但因为千茅叫他“到这边来”，他便开始和对方交换菜品。

　在附近漫步的圭伍身旁，年轻的挂井高兴地说道。

「大家看起来都很开心呢」

「算是吧」

　圭伍冷淡地回答道。

「合宿所」这个称呼，当然是患者们私下起的名。这个正式名称为「特定患者临时滞留设施」的地方，是在感染研的柊先生竭力奔走下开设的，专为冥王斑康复者设立的设施。

　日本国内的冥王斑康复者人数在整个冬季持续增加，眼看就要在全国达到百人。这些人需要入住第一类病室进行隔离管理，但日本东西两地的同类病室加起来也只有二十张床位，到了年底就已经全部住满了。剩下的患者被安置在改造过的研究所或工厂等临时设施中，但那里的环境实在太差，因此社会亟需一处既能保障人权又能维持生活的设施。

　在市中心新建配套设施齐全的第一类病房，无论从费用还是工期来看都不现实，于是决定在郊外确保代用设施。即便是在郊外，想要配置完善的空气净化设备也很困难，所以方针改为确保足够的土地面积，以防止对一般社会造成影响。参考乔普在马尼拉所受的待遇，他们买下并改造了合适的设施。圭伍他们所在的这里靠近埼玉县的秩父山地，原本是一家破产大企业的员工福利设施。目前，全国范围内已经准备了六处这样的场所，而且还在不断增加。

　去年夏天在「新天堂宣言」中提出的构想，如今正在逐步变为现实。圭伍虽然承认这是必要之举，但心中那份羞愧感却怎么也挥之不去。

「合宿所，吗……」

　外面的欢呼声依旧隐约可闻。但正在热闹地吃着饭的患者们似乎并未察觉。圭伍一边想着幸好在建筑后方准备了这样一个地方，一边融入了他们的圈子，在席子上盘腿坐下。

「不好意思打扰一下……我有话要说」

　华奈子听后皱起眉头，想要阻止他。

「等等，没必要在这种时候说吧」

「之后大家又要男女分开行动了。下次见面就是晚餐的时候，今天部长会过来。难道你们想从部长口中听到这些吗？」

　华奈子闭上了嘴。柊虽然是个举止有礼的人，却是个完全不会揣度他人心思的男人。他那过于直白的说话方式，甚至曾惹恼过不少患者。

　“什么事？”千茅问道。圭伍点了点头，转向围坐在一起的众人。

「大家，我有个新的请求。是关于疾病治疗药物的」

「治疗药物……？」

　众人纷纷挪动膝盖转过身来。圭伍点了点头。

「很抱歉，冥王斑的彻底治愈药物尚未研发出来。病毒依然无法消除。但此前已经确认，存在病毒毒性减弱的病例。也就是在座的各位。冥王斑康复者在体内携带病毒的同时，依然维持着健康。关于其中的原因，此前一直是个谜」

　圭伍看了一眼东张西望的乔普，用英语说了句“之后再说”，随即继续说道。

「研究表明，康复者体内存在着与病毒相互拮抗的某种要素。虽然说起来很复杂，就是所谓的免疫机制。详细来说，体内有一种名为免疫球蛋白的成分，看来正是它在与病毒僵持不下，虽无法彻底消灭，却能压制住病毒，使其无法发挥毒性」

「是丙种球蛋白吧。人类血清中存在IgG、IgA、IgM、IgD、IgE这五种免疫球蛋白，作为免疫抗体发挥着抑制疾病的作用……是这样吧，老师？」

　见千茅流利地说出这些，圭伍感到有些惊讶，看向了她。

「没错。你很了解嘛」

「我有学过……所以，是那五种免疫球蛋白在与病毒拮抗吗？」

　千茅低下了头，又立刻抬起脸来。圭伍摇了摇头。

「这次发现的是一种通过电泳法无法辨别的全新球蛋白。那种被命名为“IgP”的成分似乎是在感染者体内生成的，从而引导机体走向康复。如果我们能利用这一点制成药物，并将其投与给处于感染初期的其他患者，或许就能缓解症状。不，理论上一定能做到。那样的话，就能大幅降低冥王斑的死亡率了」

　众人点了点头。看着他们的反应，圭伍说出了那句难以启齿的话。

「为了生产那种IgP，需要各位康复者提供血液」

「……是指血液制剂吗？」

「没错」

　见又是千茅开口，圭伍点了点头。

「血液制剂，简而言之就是以人的血液为原料制药。具体来说，就是在采血袋取血后，送往制药公司进行热处理和离心分离，提取出其中的成分。这并不是什么离奇或粗暴的做法，而是从以前开始就会通过征集志愿者进行的常规医疗手段。现在已经确立了安全的操作流程，并非要让各位冒什么实验性的风险」

「要抽很多血吗？」

　一名四十多岁的女性患者语气恐惧地说道，并按住了自己的手臂。圭伍用力摇了摇头。

「和普通的血浆成分献血一样，每次四百毫升就足够了。而且我们不需要红细胞，会将其回输给体内，所以不会导致贫血。只是，确实需要持续进行。可能要持续几个月——啊，现在别急着答复！」

　有几个人正准备举手，圭伍连忙制止了他们。他竭力挤出一个温和的笑容说道。

「现在就做答复的话，其他人会很难拒绝的。这完全是出于自愿。答复请在私下以书面形式交给我。请不必在意周围人的选择，根据自己的情况回答即可。……之后我们那边的柊可能会用更强硬的方式来游说，但那种话你们大可无视」

　圭伍的话引来了一阵细微的笑声。

　然而那笑声却因为千茅的一句话而戛然而止。

「可是老师，您很想要那个吧？」

　圭伍猛地咽了一口唾沫。千茅凑近了他的脸庞。

「康复者本来就少，您应该非常渴望得到那种药物的原料才对……是这样吧，老师？」

　圭伍沉默不语。看着他的反应，千茅脸上露出了然的神情。

「您说不出口吧。因为这会变成一种强迫。我明白的」

　看着微微颔首的千茅，华奈子开口了。

「那个，千茅酱。这并不是直接为了你们而谈论的事。获救的，终究只是新的患者而已。你不必勉强的哦？」

　千茅抬起腰转过身，用果断的口吻说道。

「可是矢来老师，我想和病魔战斗。我想做些对他人有贡献的事。一直以来都是我们被这样关照，甚至还让我们赏樱……」

「不，并不是那样。我并没有为了诱导大家的心意才准备这些，绝不是那样……」

　圭伍笨拙地试图否定，但千茅摇了摇头，依然坚持诉说着。

「我知道的，您是想说那是两码事吧。但我也曾得到过救助。是老师，还有朋友，以及这里的大家……」

　圭伍感到惊讶，这孩子究竟是从什么时候变得如此坚强了。千茅的双眸中蕴含着与往日判若两人的强烈光芒。他想肯定这份心意。想亲口对她说声谢谢。

　然而圭伍，却只能摇了摇头。

「抱歉，我不能回答。就算你是这么想的，其他人也不一定。请克制一下……拜托了」

　看到圭伍那僵硬的表情，千茅垂下眼帘，重重地坐了回去。她发出一声类似“是”的细微声音，手触向了护目镜，挂井随即迅速凑近，小心翼翼地帮她擦拭，以免泪滴飞溅。

　“谢谢”，就在这时有人说了这么一句。大家回过头去。之前一直在旁观的费奥多尔想要加入对话。他戴着小型麦克风与耳机的组合，连接着腰间挂载的小型触控终端。费奥多尔用英语夹杂着手势进行交流，触控终端随后翻译出了听起来像是日语的话音。

「我听到了刚才的谈话。研发药物的公司，是我们的职责所在。代替医生，我向大家的心意致以深切的谢意。谢谢」

　虽然有些人感到怪异，但千茅神情柔和地回应了一句“不客气”。

　圭伍强忍着叹息。气氛已经完全不适合赏樱了。是该撤退，还是由自己出面把局面重新整理一下——就在他这么想的时候。

　突然传来一阵踩踏落叶的沙沙声，从杂木林中出现了一对装束奇特的男女。明明没下雨却穿着橡胶雨衣，脸上戴着市面上常见的N95口罩。看到圭伍他们，男人迅速架起数码相机拍照，而那个女人尖叫了起来。

「是患者群！肯定是患者群吧！？这违反了协定！滚出去！滚出去！」

　看着那个挥舞拳头怒吼的女人，患者们不安地站起身来。圭伍咬紧牙关。为了避免这种事才把场地设在后院，没想到还是被闯进来了。

　外面的骚乱是由反对建立该设施的民众发起的示威。因为厌恶危险的冥王斑康复者住在附近，他们组成了反对组织。其中大部分只是善良的普通市民，圭伍也能理解他们的心情，但其中也夹杂着像这样激进的家伙，成为了令他头疼的祸根。

　圭伍拍了拍挂井的肩膀，示意他把大家带进室内，然后拿出手机按下了快速拨号。

「是警卫吗？后院有入侵者！立刻处理，并联系警察！」

　挂井和华奈子他们领着患者们撤往建筑物。圭伍大步走向那两个对着他们的背影不断辱骂的市民活动家。男人举起数码相机又拍了几张照片。圭伍怒喝道。

「这是禁止入内区域！你们已经违反了法律！」

「违反法律的是你们才对吧！根据《特定患者临时滞留设施设置法》第八条，地域居民的安全必须得到最大限度的尊重！让患者出来就是违规！这是违法行为！」

　叫嚷了一阵后，女人催促着同伙迅速逃进了杂木林。圭伍站在原地，心中感到一阵阴郁。

　处理传染病患者，自古以来就伴随着这些棘手的问题。对于发病后外形变得异于常人的患者，世间总是投以冷漠的目光，当局的隔离政策也导致了歧视与虐待。想要同时保护患者和公众极其困难。现在的这两个人不过是冰山一角。还有许多人挥舞着各自的主义主张。他们必须在这种夹缝中生存工作下去……

　从树林里传来了扭打的声音和女人的尖叫声。没过多久，戴着口罩的警卫们就拖着被制服的两人走了过来。圭伍走到像受伤的小猫一样嘶吼挣扎的女人身边，用疲惫的语气说道。

「现在总该明白这里的安保工作很扎实了吧。不需要你们瞎操心，病毒是不会泄露出去的」

　为了防备万一有患者想要逃跑，我们内部实施的安保体制比公开的还要严密——圭伍在心里默默想着。女人尖叫道。

「这是侵犯人权！这、这种对待是不正当的！说出你的名字！我要曝光你们！」

「我是国立感染症研究所的儿玉。你想曝光的话尽管去吧。不过，你们的下场也是一样的。……真是做了件蠢事，这可是地地道道的刑事犯罪，你们的脸和实名很快就会上新闻的」

　女人猛地倒吸一口凉气。男人垂下头，眼里泛起了泪花。圭伍轻轻从他手中拿走相机，摇了摇头。

「不过，那都是之后的事了。擅自闯入的你们，必须体验一下全套的检查和除菌处置。……有不满吗？这可是为了顾及居民安全而做的处置啊」

　远处传来了警笛声。圭伍吩咐警卫，将那两人送往外来人员专用的除菌室。

　傍晚时分，社会防疫部长柊武雄造访，他同患者们一起用了晚餐，并谈及了那件事。圭伍因为一直配合警方的问询，是在晚餐后从华奈子那里听说的。

「大家听的时候都很冷静。三珠先生还说，他在住进这里之前就经常献血，所以是一样的道理。大概全员都会同意吧」

「千茅她怎么样？」

「这还用问吗」

「不是那个意思。我是说，她有没有因为刚才那阵骚动而动摇什么的……」

　华奈子摇了摇头，说，完全没有哦。

「毫发无伤。甚至还担心那帮人会不会被逮捕呢。那孩子很久以前就在网上被抨击，早就习惯了。习惯了那种惨无人道的对待」

「那还真是……令人佩服啊」

　圭伍感叹着，点燃了一根烟。

　这里是设施角落里，隔离区外的一间员工休息室。刚才在走廊接工作电话的柊走了进来，向圭伍轻轻抬了抬手。

「儿玉君，做得好。多亏了你，大家似乎都很乐意配合」

　圭伍不想回答，又用烟雾遮住了脸。其实，白天先于柊提起供血一事的，正是柊本人的授意。「如果是你来说的话，大家应该能顺从地听进去吧。」——虽然表面上是他主动承担了这黑脸的角色，但圭伍成了他阴谋的共犯，这一点却是不争的事实。

　柊依旧露出一副不知在盯着哪里的表情，继续说道。

「那两个人也抓得好。多亏了你们，接下来的工作应该会好办多了」

「如果可以的话，能安排一位咨询师过来吗？那种事，会对患者产生影响的」

「增加人手很困难啊。比起咨询师，更缺的是医生。现在都已经是在强迫你们加班了」

「我们又没有失去什么亲人，所以……」

　话说到一半，圭伍瞥了一眼华奈子。华奈子不知道是否察觉到了那道视线，她撩起剪到及肩长度的头发说道。

「不用担心，部长。我即使同时负责户山的事务也完全没问题。如果需要的话，我甚至可以去给其他设施的患者看诊」

　冥王斑的康复者由于疾病的特性，几乎所有人都失去了至亲。华奈子也不例外，去年秋天，她在雅加达的医院里送走了国际J合作I开发C机构A的弥彦进也。她和弥彦之间究竟发生了什么，圭伍至今还没详细问过，但他知道，就是在那时，她剪掉了长发。

　然而那头发，如今又已茂密地生长起来了。

　柊摇了摇头，说，等新设施开业了再拜托你吧。

　走廊上传来了脚步声，一名穿着西装外套的金发青年探出头来。哟，圭伍朝那边转过了头。

「已经可以了吗？」

「是的，该看的地方大都看过了。回加拿大后我会做报告的。柊先生，这次视察非常有参考价值。感谢您的好意」

　柊微笑着，用力握住了费奥多尔礼貌伸来的手。

「请代我向令祖父问好。在IgP的生产方面，恐怕还要借重贵方的力量」

「我会转达的。话又说回来，各位今晚是要留宿在这里吗？」

　被费奥多尔这么一问，众人面面相觑。

「我要回东京了，华奈子，那你呢？」

「我也回去。看来乔普比我想象中要融入得好呢，多亏了千茅酱」

「那么，要一起回去吗？我也住东京的酒店。柊先生？」

「不用了，我就不必了」

　圭伍本来还担心要是坐同一辆车该怎么办，见柊主动这么说，不禁松了口气。

　圭伍在新宿站下了出租车。目送着他消失在人潮中后，费奥多尔对华奈子说道。

「儿玉医生看起来没什么精神，没问题吗？」

「没问题吧？反正他接下来还要去找别的女人」

　华奈子本意是说他有余力才会去见面，但费奥多尔却理解成了别的意思。

「啊，原来是有在交往的人啊。那确实会有人照顾他了」

　华奈子微微一笑，轻轻拍了拍费奥多尔的肩膀。

「你这孩子也真是够可以的。你有恋人吗？」

「不，那个……」费奥多尔苦笑着抓了抓头发。「原本是有过的，不过被甩了。」

「哎呀。竟然甩了菲尔法玛的少爷，这女人也太暴殄天物了吧」

「对方也是出身名门的大小姐。是我们双方父母介绍认识的。但我总是忙着搞这些研究，疏于履行身为少爷的职责，结果她就问我：你到底是把机械看得重要还是把我看作重要？嘛，能早点发现我们合不来也挺好的」

　费奥多尔指了指西装口袋里的触控终端笑了笑。华奈子随口问了一句“那是多久以前的事啊”，他便大大方方地回答道。

「上周」

「这样啊……那还真是……」

　华奈子喃喃自语着，突然心血来潮地问道。

「加拿大是几岁可以喝酒来着？算了，几岁都无所谓啦。葡萄酒之类的你总喝过吧。如果不介意的话，现在去哪儿喝一杯吗？」

「喝酒吗？」

「我最近都没喝啦。一直在戒酒。不过现在或许也无所谓了。怎么样，有时间吗？」

「时间的话，那绝对是有。毕竟我也只是准备去睡觉而已……」

「好，决定了。喂，司机师傅，往东口绕一下，去歌舞伎町！」

　华奈子兴致勃勃地说完，就被费奥多尔“那个……”地叫住了。看过去，只见他在窗外射入的街灯映照下，脸红得连肉眼都能看出来。

「那个，我跟女性一起去那种地方，还没什么经验……」

　“真是可爱。”华奈子心里这么想着，对他笑了笑。

「没关系，是很正经的地方。就是喝点酒而已！好吗？」

「是、是，那既然这样的话……」

　“要是再大五岁就好了。”华奈子苦笑道。

2

　次日早晨九点，在从东京开往博多的新干线“希望号”列车的禁烟指定席上，有一名青年正瘫坐在座位上，手里紧攥着一罐冰咖啡。

「头好痛……」

「谁让你跟美女在一起就得意忘形了呢，起源」

「吵死了，达什。我明明听说东方人酒量很差的。可那个人，过了凌晨三点还在点新酒……」

「没把人家灌醉真是可惜了啊。你多少还是有点期待的吧？」

「……那个人，喝得越多就越是漂亮啊……」

　费奥多尔闭上眼睛，脑海中浮现出居酒屋包厢里华奈子那双长腿，久久挥之不去，最后他摇了摇头，把这些妄想赶出脑海。

「打起精神来。今天的任务可是很沉重的。必须得振作起来」

「等到了晚上，我会把录像放给你看的」

「啊，这家伙……你录下来了吗？真的？光量够不够啊！？」

　费奥多尔独自坐在靠窗的指定席上低声嘀咕，过道对面的一位商务人士一边翻阅体育报纸，一边用异样的目光注视着他。

　费奥多尔的谈话对象是「费奥多尔・达什」，也就是电脑里的那个拟似人格。「费奥多尔・奥利金」总是让它运行着，方便时在随身笔记本电脑上，不方便时则通过卡片大小的触控终端。昨晚开始，那台终端就放在他的西装胸前口袋里，它通过左胸口的针孔摄像头感知视听，并将声音传送到他左耳的耳机中。

　一年多前刚见到儿玉圭伍时，这不过是为了培养出实用的秘书人格所进行的实验，但如今这一目标早已达成，达什甚至已经能处理费奥多尔的所有杂务。不仅如此，它在翻译、日常闲聊，甚至是充当顾问方面的成长表现也十分惊人。

「距离目的地还有多久？是叫名古屋吧？」

「还有七十分钟左右。到那之后要换乘近郊线。要睡会儿吗？」

「不用，我预习一下。把访问地的数据调出来」

「真是个乖孩子，奥利金」

　费奥多尔对他的措辞露出了讽刺的微笑。可惜达什专门针对费奥多尔个人进行了对话优化，恐怕没法公开或进行商业化。不过，对于能展现出人前隐藏的真实自我的对象，他倒是挺满意的。

　他掏出触控终端，扫视着屏幕上显示的数据。为了掩饰头痛，他不时拉起口罩抿上一口咖啡，用了约三十分钟将必要信息记入脑中后，费奥多尔收起电子设备，将目光投向窗外。

　拥挤不堪的瓦顶民宅、方方正正的商店和白色的工厂接二连三地出现，又飞快地向后掠去。电线纵横交错，色彩斑斓的巨大招牌耸立着，不仅是主干道，就连那些令人咋舌的狭窄巷弄里也挤满了小巧可爱的汽车。远景中，覆盖着杉木的山峦总是缓缓流转，有时还会向这边猛地逼近。伴随着“砰”的一声让身心瞬间一颤的冲击音，列车钻入了隧道。还没回过神来，车厢又迅速冲出，继续在山间那极其密集的人口稠密区奔驰。

　刚离开城镇，覆盖在扇形地平缓斜坡上的绿色耕地便映入眼帘。费奥多尔将针孔摄像头转向窗外。

「连山顶都种上了啊。那一排排像虫子一样的绿色东西是什么？」

「那是茶田。这片地区叫静冈，听说这里的居民全都在种茶」

「诶……该怎么说呢，真辛苦啊」

　无论走了多远，视线中始终残留着人工建筑的细致细节，在他母国习以为常的那种直达地平线的大规模农场或是满是岩石与冰雪的荒原，根本不见踪影。费奥多尔深刻意识到，这个国家的土地恐怕从头到尾都被这样利用殆尽了。

　亚洲最富裕、最发达——或者说，发展已达瓶颈、处于昏黄暮色中的大国，日本……确实，在这种狭窄的国家发生那种病症频繁爆发的情况，引发骚动也是理所当然的。这，理应是一场骚动。费奥多尔一边伸了个懒腰，一边转头环顾车厢。座位大概坐了五成满，穿着深色西装的公司职员、摊开便当的老年女性、将大行李箱横在过道上的游客，所有人无一例外都用白色的东西严严实实地遮住了半张脸。连孩子们也被父母强迫戴上了那种精明的公司推销的、印着卡通图案的小巧可爱的口罩。妈妈，我不要戴这个……不行，不是说了会有细菌吗？忍到目的地就好了，听话……转回身来，车门上方电子显示屏上的“Please mask on”红色文字正不断流过……

　不仅是新干线和机场，连车站站头、百货公司内部，甚至连新宿居酒屋的门帘上，都泛滥着写有数种语言的同样文字——「为了您的健康，请佩戴口罩」（虽说很少有具体写出「冥王斑」这个不祥病名的）。但是，这到底算哪门子安静的骚动啊。明明国内已经有八千多人死亡，即便在这一瞬间，博多和富山还发生着需要警方出动、真正的爆发式传染，却没人为此颤抖，也没人祈祷……总之，在这样的状况下国内高速铁路还能运行本身就跟开玩笑一样。难道职员不会罢工吗？难道没有要求政府采取对策的游行吗？

　当然，这些事是发生的。——在除了这里以外的地方。而且是在媒体上。文字、影像等各大媒介每天都拿冥王斑的威胁大做文章。在加拿大时一直关注这类报道的费奥多尔，原以为抵达日本后会看到像世界末日般的混乱，人们会在寺庙或神社前排起长队，街头会发生暴动、商店会被洗劫，自己也会在恐惧中旅行。结果揭开盖子一看！……东京这座城市比蒙特利尔大上十倍不止，因为人实在太多了，哪怕在某个角落有人死去或受伤，人们也完全感觉不到那与自己有关。

　这个国家的国民虽然被人群包围，却生活在比亚洲许多城市更为优越的环境中，无需担心外部因素的侵害，以至于眼里除了人际关系别无他物。他们感兴趣的只有自己那一圈极狭窄的人际世界。——尽管像圭伍和华奈子那样的人属于例外，但大多数人都在自己周围筑起高墙，认为墙外的事与己无关。只有当感觉到有人侵入墙内时，他们才会像昨天在设施里看到的那样，猛烈地反击。费奥多尔感受到了这一点，心中怀揣着一种新鲜感与焦躁感交织的复杂心情。

　其实，那样的墙壁不过是幻想罢了。……世界不仅存在于墙外，人也无可避免地必须与外界往来，事实上也确实在往来。外界的那些家伙们也根本不会顾虑墙内的苦衷。西欧诸国以及南北美大陆，与日本不同，被距东南亚冥王斑病原地区空路需近十小时路程的障壁所隔绝，即便如此，他们也没把这种病当成别人的事。全世界已累计有八万人死亡，且疫情仍在持续扩大，他们深刻认识到这一点，建立了双边、区域乃至横跨大洋的体制来应对疫情。——去年年末，梵蒂冈教皇哀悼了这种疾病的受害者，宣讲了跨越宗派进行合作的必要性，随后英国国王也为圣公会信徒以及散布在全球英联邦国家的受害者举行了礼拜。

　当然，如果只列举这些，又免不了会被东方人觉得是白人那一套自以为是的做派。但今年三月，津巴布韦总统也不知是哪根筋搭错了，突然提议设立联合对策会议，以应对冥王斑入侵非洲大陆，这倒是引起了众人的关注。该国两年前结束了长期的政局动荡，为了团结分裂的各派系与国民，推行了多项清新务实的政策。或许将没有政治色彩的疾病对策作为手段，也是出于这方面的考量，但即便如此，也绝不是能直接嗤之以鼻的。反观这片远东之地，虽然有感染研的柊那种实务能力极强的人，但在大局观方面——费奥多尔不禁如此感叹。

「世界的外面吗……」

　低声呢喃的费奥多尔，突然感到一阵脚底发虚。他想起了即将抵达的目的地。如果听闻的消息属实，那里正等待着一个无论哪国人都难以接受的事实。

　就在这时，一阵沉稳的铃声响起，费奥多尔猛地抬头。电子显示屏上，车站名正闪烁着大字。达什说道。

「到了。别忘了行李」

　在大型换乘站转乘私营近郊线路，一路向北。在山川环绕、林立着儿童游乐园广告牌的小车站下车后，他们拦了一辆出租车。报出研究所的名字时，司机摇头表示不知道，但当达什说出别名后，他恍然大悟地点了点头。

「去日本猴子公园」

　直到抵达前他都不知道，那里竟是一家与山顶动物园结合的复合设施，似乎动物园的名气还要更大些。目的地位于山脚边缘，避开了热闹的游乐园，绕过住宅区才到达。下了出租车，费奥多尔看到了一座钢筋混凝土结构的建筑，正如该国那些富有历史的研究设施一样，它坐落在树林深处，散发着沉稳厚重且实用至上的气息。

　京都大学灵长类研究所——。

　矢来华奈子在新几内亚深处发现的那些怪异生物，随后在WHO布拉扎诺的调度下被送往各国研究机构。其中一个标本，就保存在日本地方上的这家机构里。

　提前通过邮件联络过的年轻研究员出来接待了他们。他看起来显得极度疲惫，但当费奥多尔借由胸前口袋里的达什翻译开始交谈时，他立刻表现出了兴趣。在与他的对话中，费奥多尔了解到名为“库托库托”的小型生物，正在向令人意外的领域激起涟漪。

「刚听到的时候啊，我还以为它是灵长目原猴亚目里的成员——也就是树鼩或指猴那种古老的猴子。毕竟既然说是双眼朝前、五指带扁平爪，确实符合原猴的特征。我原以为多出来的六条腿只是单纯的畸形。可是，深入调查后发现了一些奇怪的事，觉得这可能是一个重大发现，于是来采访和考察的人就多了起来。但平日里还有其他工作，也不能全扑在库托库托身上……总之，挺忙的」

「抱歉，我也不会耽误您太长时间」

「啊，没关系。都习惯了」

　他随和地挥了挥手，指了指身后，“那，要来看看吗？”说着便将他们引向内部。

　标本存放在楼梯下方一间像是清理了杂物仓库腾出来的狭小房间里，被安置在一个比普通规格更坚固的玻璃柜中。研究员打开照明，一边说着“我们这儿没那种隔离器，所以加强了柜体”之类的话，一边招手示意。费奥多尔确认了胸口的达什摄像头正在运作，然后向标本靠了过去。

　在荧光灯惨白的冷光下，一只裹在浅褐色皮毛里的生物正仰面朝天。在较大的前肢和后肢之间，还长着一对——确实在腹部左右两侧附属着器官。与另外四肢不同，那对肢体似乎是向正侧方延伸的。尽管此前已从理论知识上有所了解，但当真正直面那个既非野兽也非昆虫的异样轮廓时，费奥多尔还是受到了冲击。

「到底……哪里奇怪？」

　费奥多尔吞咽了一下口水，开口询问道。研究员解释道。

「拥有发达四肢的脊椎动物，体内都有支撑这些肢体的大骨骼。如果是手臂，那就是肩胛骨和锁骨；如果是腿，那就是骨盆。即便因为畸形长出了多余的四肢，由于缺乏支撑骨骼，通常是无法发挥机能的。但是，这只库托库托……」

　研究员将手伸进玻璃柜一侧的双层橡胶机械手套中，撑开了标本的腹部。那里因为解剖后未进行缝合，干瘪的肌肉和骨骼直接裸露在外。

「你看，腹部这块有着像斜切圆柱体般坚实的骨骼。它取代了下方四块胸椎和上方四块腰椎的位置，起到支撑躯干的作用，并与几根肋骨相连。也就是说，这种生物从胚胎发育阶段开始，体内就存在着支撑中肢的基本构造。而且……」

　研究员拿起标本，隔着玻璃将鼻头怼向费奥多尔。见到那张对于灵长类而言过于尖锐的面孔，费奥多尔轻微地向后仰了仰身子。

「请看鼻尖。这里有一个像坚果一样硬邦邦的肿块。这是用于闭合鼻孔的外鼻瓣，在鳄鱼等水栖爬行动物身上很常见。哺乳动物中拥有这种器官的种类并不多见……」

　将手从机械手套中抽出后，他又列举了几个特征。比如完全找不到分泌皮脂的腺体；耳朵虽小但耳骨却异常发达；尾部侧扁，结构上只能左右摆动。还有……

「请看看这个」

　他指向安置在柜子角落台座上的一个乒乓球大小的黑色球体。费奥多尔刚才就对此很在意，当他凑近观察时，触控终端突然发出了声音。

「啊……这是」

「达什？」

「不，我只是没想到。那个，这到底是什么？」

　研究员的回答令人惊愕。

「是蛋。它是在体内发现的」

「蛋！？」

　费奥多尔下意识地回过头，随后又“啊，不过……”地挥了挥手，但这动作毫无意义。

「即便是哺乳动物，鸭嘴兽也会产卵呢」

「是啊。但这种生物似乎比单孔目动物还要诡异。不仅是会产卵，其材质……这种黑色是碳纤维的黑。您应该知道吧，就是那种用于高强度组件的坚韧碳纤维。就算用锤子敲也敲不碎。我尝试用金刚石钻头钻孔，发现内部也非常古怪，塞满了厚厚的绒毛垫，足足占据了直径的一半。不，与其说是垫子，称其为隔热材料或许更合适」

「隔热材料？啊，是因为它是寒冷高山的生物吗……」

「不，我认为是为了抵御高热。因为如此坚韧的蛋，要是里面的幼体想孵化出来，除非外壳经过千度以上的高温灼烧，否则根本无法破壳而出……」

　研究员陷入沉思并闭上了嘴，费奥多尔感到一阵异样。千度以上的高温？难道这种生物是把卵产在火山熔岩里吗？

　研究员陷入了沉默。费奥多尔喊了一声“那个”，他便像刚从梦中惊醒一般回过头来。费奥多尔不禁开口问道。

「您没事吧？看起来您很疲惫的样子」

「啊，抱歉。稍微有些出神了。正如刚才所说，这生物实在太诡异了，搞得我们这一行也陷入了巨大的混乱。无论怎么强行解释，它都无法归入现有的生物演化树中。唯一能解释得通的——这也是说明它蛋的构造的关键——就像我在邮件里提到过的那样。但即便如此，还是有很多人认为，承认这一点就等同于放弃科学本身」

「啊，也就是说——」

　费奥多尔吐出一口浊气，感觉就像是从坐新干线时就一直憋着的呼吸终于得到了释放。

「会演变成“这是来自宇宙的生物”这种结论呢」

「没错……如果承认这生物是以卵的形式突入大气层而来的，那一切解释起来就容易多了。但——嘛，这根本不可能。毕竟如果那样的话，就等于背负上了一个更巨大的谜团：它究竟是从哪儿来的呢？」

「那确实，是无法被承认的结论呢……」

　费奥多尔不知为何苦笑起来，与研究员相视一笑。

「所以说，目前我们的官方结论是：这只是一只充满谜团的生物。……那个，正如约定好的，刚才的说明请务必保密。毕竟甚至还有业界的权威断言，这种生物只不过是印尼原住民伪造出来的拼凑品而已」

「我明白，保密嘛」

　费奥多尔点了点头。

　就在这时，达什仿佛要接过他的话头一般开口说道。

「话说回来，基因方面怎么样了？我听说基因组已经解析完毕了」

「啊……那一块更是让人头疼。虽然不是由我研究的，是由另一个部门负责，但据说配列异常地古怪」

「未知的基因吗？」

「不……这也属于最高机密，但据说它其中包含了大量的“人类基因”。当然，灵长类动物的基因有百分之九十以上与人类共通，但情况并非如此，而是指……特别是与免疫相关的基因，其一致性极其惊人……」

　听到这里，费奥多尔感到一阵脊背发凉。将它解读为“来自宇宙的生物”虽然荒唐，但也不是无法接受。然而，它却携带了大量人类的基因——这到底意味着什么呢？

「难道说，这不就能解释“冥王斑”的性质了吗？」

　达什又自顾自地说了起来。他表现得如此积极主动实属罕见，费奥多尔在惊讶之余，等待着他的下文。研究员惊呼出声。

「冥王斑的？」

「目前的定论是，冥王斑这种疾病是在新几内亚的尼海族与库托库托之间形成了感染循环，直到最近才变得毒性剧烈。然而，既然是最近才变得剧毒，病毒的动态却显得过于复杂，这一点一直令人存疑」

「是这样吗？呃，我毕竟只是个研究猴子的，对这方面不太了解……」

「冥王斑病毒会从鼻腔进入，再随泪液排出，而在此期间，人们发现它甚至会干涉宿主的淋巴系统和大脑基底核，从而操纵宿主的行为及周边环境」

「啊，就是那个，让患者分泌信息素来吸引他人的那个嘛」

「没错，就是那个。想要做到那种程度的复杂行为，按理说必须要在人类之间持续感染，经过相当长的时间进化而来才对。但在尼海族区区几百人之中就酝酿出这种性质，未免有些强词夺理。不过，如果考虑到库托库托那边也在进行选择性淘汰呢——您觉得如何？如果在拥有类似人类基因组的库托库托中，这种操纵人类的性质得到了磨炼的话……」

「不，那也太……那样推论未免跳跃得太厉害了……不，不对」

　那名大声叫嚷的研究员，话说到一半却含糊了下去，开始小声嘟囔起来。

「实际上，像苏门答腊的巨花或者亚利桑那的仙人掌那样，动植物共进化的实例确实很多……不，还是不太好说。不过，这确实是个有趣的思路。如果能深入钻研并写成论文的话，说不定会很不错。你是搞这个的吗？搞进化的？分子生物学？」

　被研究员盯着看，费奥多尔顿时陷入了不知如何回答的窘境。他根本没想到达什会说出这种话来。

　然而达什却毫不在意，继续大谈特谈。

「嗯，爷爷倒是让我从事药学，但我对很多东西都有兴趣。那个，如果不介意的话，能把库托库托的基因组数据分给我一份吗？」

「基因组数据？全部吗？」

「是的」

「那有点……刚才也说了，这还是最高机密……再说这也不是我的研究项目……」

「那，请告诉我负责人的名字吧。这种程度总没问题吧。我当然会严格保密。我也是以菲尔法玛员工的身份报上姓名的，绝不会外传或者剽窃成果。纯粹只是出于个人兴趣而已……」

　达什甚至搬出了公司名来软磨硬泡。研究员皱着眉头，一脸为难，但最终还是说了一句“我只能负责介绍”，把联系方式给了他。

　离开研究所后，费奥多尔向同伴提出了心中的疑问。

「达什，你怎么了？我可不知道你对冥王斑这么感兴趣」

「不，起源（Origin）你也想要吧？这可是可能研制出冥王斑特效药的天然宿主基因组数据啊。我们当初来日本时，不就是跟爷爷说要调查这些事的吗？」

「你在说什么啊，那只是借口……」

「是借口，实际上只是为了观光、逃避现实和寻找自我。这些我都知道。但我们总得选好这条路走下去吧。用特效药去拯救快要被卑劣阴谋毁灭的人类。你不觉得这值得赌上人生吗？」

「什么阴谋啊，你是说有邪恶外星人为毁灭人类而把库托库托扔到地球上吗？别拿那种荒唐事来煽动我。就算库托库托本身棘手至极，冥王斑的起源肯定也有符合逻辑的解释。即便现在的我不明白，人类终有一天会解开这个谜题的。——喂，达什？」

　达什不知是在思考说服的方法还是怎么的，沉默了片刻，随即又开口说道。

「起源，我是被你养大的，正因如此才对人类和这个世界产生了兴趣。我想见识更多的事物。如果让你去搞什么药学研究，整天窝在实验室里对着试管摇晃，那多没意思。既然我们生来就拥有自由的资金和地位——况且也已经和那个讨人厌的银行家贝斯分道扬镳了——那就干点大事吧」

「伊丽莎白的事就不必提了。我当时可是稍微有那么点喜欢她的」

「我知道。所以，为了忘掉她，才更要这么做呀」

　被分身说出了意料之外的话，费奥多尔开始思考起自己的未来。

3

　采血用的针头很粗。当血液从那里开始流出时，感觉就像是生命力在被一点点剥离。

　因为只需要血浆成分，含红细胞的血液有一半会从针头流回体内，但这根本算不上什么安慰。针头扎进的手臂感到一阵冰凉，身体的弹性也在不断流失。受惊的心脏开始加速跳动。咚咚、咚咚，耳边响着搏动声。脑中仿佛被抽空，坠落感接踵而至。那是一种类似于晕车的不适浮游感。眩晕。手指发麻。额头和腋下渗出了冷汗。

「你还好吗？」

　挂井的声音传来，她必须赶快点头回应。不然的话，恐怕连哀鸣都要泄出来了。咚咚，咚咚。血液从血管中被吸走，注回，再吸走。阵阵恶心感涌上喉咙。泪水溢出，被人擦去。采血器发出静谧的声响运转着。在透明的聚乙烯袋里，像菠萝汁一样浓郁的黄色血浆，正极其缓慢地、令人憎恨般地积聚着。漫长、漫长的一小时。

　当四百毫升的血袋终于装满，拔出针头进行止血后，千茅才终于睁开眼，转动了一下脖子。墙边的穿衣镜里映出了躺在床上的自己。脸色苍白得可笑。满脸都是冷汗。

　起身时，身体一阵摇晃，差点从床上摔下去。站在旁边的儿玉圭伍扶住她的肩膀，将吸口杯凑到她嘴边。平时喝起来味道极差、像人的汗水一样的经口补水液，在这一刻却显得像盛夏的麦茶般甘甜。她大口大口地贪婪吞咽着。

　这时，圭伍在耳边低声呢喃。

「谢谢。辛苦你了」

　心脏被轻轻揪紧，千茅点了点头。虽然供血的过程简直如同拷问，但他的这句话让她想起了自己正在提供贵重的药物，心中感到了一丝慰藉。

「嘿嘿嘿，你的血我收下啦」

「讨厌啦，挂井先生，好恶心！」

　面对举着密封血袋、用夸张口吻说话的男护士挂井，她也能回以微笑了。

　从开始进行IgP精制用供血以来已经过了两个月。千茅为了这事已经五次躺上这张床。一般情况下，血浆成分采血比全血采血负担较轻，采集后的血清总蛋白量通常一周左右就能恢复。但千茅的体重并未达到采血标准的五十公斤。按规定本不能供血，但她硬是顶住了压力，自愿提供血液。

　在两人的搀扶下移到沙发上，她注视着下一位患者走上床。那是合宿所的同伴，一位名叫濑户口、擅长刺绣的中年妇人。她没有过这种经验，这是她人生中第一次供血。可怜的她还没扎针就已经不安得脸色苍白。千茅站起身靠过去。握住她的手，展颜一笑。

「濑户口小姐，完全没问题的！你看，连我都能做到」

「你虽然这么说，但你自己脸色也白得吓人啊。我感觉我、我快要晕倒了」

「哎呀哎呀，很快就会好的啦。对吧，儿玉医生！」

　正当她想强撑着站起来展示一下时，手臂被一把抓住，随后被带劲地拽回了沙发上。戴着口罩的圭伍凑近她的脸，压低声音说道。

「别逞强。要是你倒下了，那不就适得其反了吗！」

「啊，好的。抱歉抱歉……嘿嘿」

　圭伍看着吐着舌头的千茅，眼神中透着几分不解，但随后便转头回到了床边。千茅感到一阵反省，觉得自己是不是太闹腾了，不禁缩了缩肩膀。

　她慵懒地把身体交给沙发，注视着床位那边。圭伍正俯身对濑户口说着话，让她深呼吸。没事的，不会贫血的。只是因为紧张有点头晕而已。早上吃了什么？对，早餐。有鸡蛋吗？好好想一想……好了，针扎进去了。嗯，不用看没关系的。往上看，放松——全身放松。要看杂志吗？这本？这本对吧，好的。枕头这样可以吗？好，别动左手哦。

　他真的很擅长。巧妙地转移了对方的注意力，轻而易举地就扎好了针。那个平时爱操心又爱唠叨的濑户口小姐，现在正像孩子一样乖巧地连连点头。这就是职业素养啊，她心想。或者说，正如华奈子小姐所说，这家伙可能很擅长应付女人吧……

　她本想再多看一会儿，但挂井走过来询问状况，她回了句“没问题”后便回到了休息室。正和伙伴们以及乔普一起练习英语时，濑户口出现了，她像跑完马拉松的选手一样，一脸兴奋地说着“太好了，我献血成功了！”，大家纷纷报以欢呼和掌声。

　合宿所的氛围非常融洽。从经营过公寓和办公楼的六十七岁老人曾根，到高中退学的十八岁千茅，再到语言还不怎么通的乔普，无论年龄、性别还是立场，每个人都像家人一样融洽地生活在一起，没有任何一个人被落下。他们所有人都曾被突然斩断了往昔幸福的生活，失去了大部分亲人——与其说是失去，不如说是死在自己手里。无论事实如何，他们心里都是这么认为的。明明曾绝望地以为，离别之后会被严密隔离，这辈子都不能再面对面与人交谈，但如今，大家却能面对面地坐在一起聊天，在虽然狭窄却能随意穿着便服走动的空间里共处。正因如此，他们重新涌现出了活下去的希望，有了想做点什么的念头。

「At that time， the water goddess Kanako kill kill kill……呐，千茅」

「嗯？什么事，乔普？」

「Bad，那个。Very bad。Very very bad。Like a devil」

「坏得像恶魔一样？嗯——是Evil（邪恶），还是Malicious（恶毒）、Vicious（凶残）？」

「Kanako kill evil， malicious， vicious， Dancarlonga with eye power.」

「诶？华奈子小姐用眼神杀死了他？啊，是指用眼神迷杀（恼杀）吗？Is she invite him（她在勾引他吗）？」

「不不，Straight stab，嗖的一下！」

　乔普模仿着口技，还做出从眼睛里发射激光杀掉什么东西的动作。隔着桌子拿着电子词典的千茅，“啊哈哈”地笑了起来。

「如果是那个人的话，好像真做得出这种事呢」

「Yeah，Kanako is strong goddess. But，she sad……」

　乔普按了按眼角，露出悲伤的神情，随后又握紧铅笔，开始在笔记本上沙沙地记录起回忆。

　乔普学东西很快。这似乎是因为他内心怀揣着强烈的愿望，想要将整个村庄都被毁灭的尼海族的事情，尽可能地传达给后世。多亏了他积极的讲述，千茅她们也逐渐了解了发生在他身上的事情。虽然与其说是实际上发生的事情，不如说是基于他个人理解所演绎出的事件经过。

　据他说，尼海族的族长等人因怠慢了代表正义灵体的“烟雾之灵”，转而崇拜邪恶的“绀冥灵姬”，因而受到了惩罚。乔普作为绀冥灵姬的爪牙，被流放到了那个普罗索鲁岛。在那里，他散播了冥王斑，被华奈子等面容苍白的灵体抓住了。顽固的灵体布拉扎诺曾把乔普关起来，对他百般苛待。

　后来华奈子又来把他放了出来，但由于乔普身上附着邪灵，他被遣返回了尼海村。一行人将乔普装进禁锢灵体的容器中，向村子进发。历经波折终于到达后，这时又有个叫丹卡隆加的邪恶男人，受绀冥灵姬蛊惑而发狂，将整个村庄付之一炬。既然身上附着邪灵的乔普已经无家可归，华奈子就把他带到了这里——这就是他的故事。

　WHO当初为何会放走乔普，千茅也能隐约猜到。因为那附近冥王斑康复者多了起来，没必要非把他留在手里做研究了。但为何他会被送到日本，原因并不清楚。或许是华奈子心生怜悯，但那样的话，乔普也没必要非在这里生活不可。千茅很担心，如果以后有了别的变故，他该何去何从。好不容易才适应了这里的环境，要是再被移送去别的地方，乔普肯定会吃不少苦头。

　或许是因为在马尼拉遭受过冷遇，乔普似乎很接受这里远胜于此的生活。他外表看着正经，却有着独特的幽默感，经常用尼海族的语言评价日本的生活，把大家逗得哈哈大笑。得益于他魁梧的体格，他力气比谁都大，搬运重型设备时大家都非常依赖他。平时他就像个吉祥物，但偶尔也会展现出深不见底的刚毅。三月，大家举办女儿节派对时，他即兴表演了一段尼海族的战争舞蹈。在熄了灯、只点着油灯的谈话室里，他赤裸着上身，展现出黝黑健壮的姿态，一边怒吼一边炫耀着精准无误的枪术，那种气势彻底震慑住了这些文明人。

　这样的他对待千茅时，有着一种不同于对华奈子的敬畏，那是另一种敬意与温柔。千茅也将他视作即便年纪比自己大，却依然可以信赖的弟弟。虽然千茅自己没意识到，但她的这种态度，也影响了合宿所里的其他人。

　千茅正是合宿所的女主人。她是那批最早遭到疾病侵袭的少女之一，独自忍受了长达九个月的隔离，饱尝了世间的猎奇与指责的目光。——自从搬到这里后，她开始了一些大家意想不到的活动。那就是建立联结。人与人的联结。冥王斑患者联络会议。在同班好友的帮助下，她利用互联网上的社交网络服务，建立起了一个不仅涵盖埼玉，还连接了全国患者的纽带。多亏了这一点，大家得以在隔离患者的生活以及疾病研究进展等方面共享信息。最近她还发现海外也出现了这种松散的组织，正打算与之联动。她刻苦练习英语，也熟练掌握了电脑的使用。看着她的样子，年长的曾根和三珠，甚至连医生们都开始协助她。

　已是大学生的朋友——纪之川青叶，至今依然保持着每个月两次造访设施。

「哟，久等了。定期航班送达啦」

　伴随着这声招呼，青叶潇洒地出现在会面窗外。她的发型和穿着虽然时髦了许多，但肩上挎着那个鼓鼓囊囊、灰扑扑的托特包的习惯却一点没变。冥王斑的资料现在已经由千茅亲自收集了，但包里还是塞满了她在旧书店淘来的漫画和硬壳书，嚷嚷着“大家一起看”，然后一股脑倒进传递箱里。在那之上，她还会悄悄放进几盒在新宿买的时髦点心，然后一边看着里面的千茅狼吞虎咽，一边闲扯淡。

　然而那天的千茅，在打开甜甜圈礼盒之前，注意到了青叶凌乱的发丝。

「大姐，你头发怎么了？后面乱糟糟的」

「诶？啊，刚才不小心勾到了而已」

　青叶有些慌张地将垂在右侧的后发卷起，想要用发卡别住。看起来并不像是随手勾到就能变成那样的，而且真要是弄乱了，她肯定也会整理好再过来。千茅灵光一现，开口问道：

「你该不会是在前面被人袭击了吧？」

「哪有那么夸张。跟平时一样，就是被吵吵嚷嚷说了一通。当时手指不小心勾到头发了吧」

　她故作轻松地说道，但千茅还是很在意。针对合宿所的抗议活动已经成了常态，那些监视团体在门口设下通宵值守，二十四小时开启实时直播的网络摄像头。如果是当地居民自发做这种事，那或许还会让人感到几分歉意，但听说背后其实是有对现政权医疗政策不满的政治团体在撑腰，与其说是为了居民，倒不如说是为了党争才指使他们干的，这让千茅感到十分无语。

　千茅叹了口气说道：

「抱歉啊。要是真有那种对探望设施的无辜女大学生抓头发的行动力，直接去对大臣做不就好了吗」

「这不是你该道歉的事。你什么错都没有。再说这点小事也不用放在心上。那帮家伙也就只会搞搞这种把戏，在门口铺满那种类似相扑土俵的塑料垫，再洒上酒精水洼，把过来人的鞋子弄得湿透罢了」

「那些人竟然做这种事！？」

「真是病态啊。胆小也该有个限度。像我这种出入了几十次的人，一次都没被传染过呢」

　青叶那爽朗的笑颜虽然给了千茅些许慰藉，但她的心情依然沉重。

　设置特定患者临时滞留设施虽是万不得已的措施，但终究还是引发了对患者群的歧视。不，准确地说，由于患者群本身无法离开设施，因此并没有直接受到伤害。若说真有什么称得上是“伤害”的，那都是发生在有刺铁丝网外的事。

　发生过冥王斑的住所或设施，其售卖价格会下跌，客源也会断绝。那些即使在确认检测无恙后，依然因近亲死于冥王斑而被职场强迫休假、或被客户拒绝交易的人也不在少数。另一方面，在服务行业，应对冥王斑的举措成了卖点之一，企业纷纷宣扬自家的店铺和产品采取了多么严格的对策，又是如何安全。——这类行径大多是以“为了保护什么”为名进行解释的。为了保护居民，为了保护顾客，为了保护健康安全的生活……在这个国家，一切皆是如此，为了“保护”而采取的行动是被允许的，甚至有一种默认的潜规则，即若不是为了保护，就不该做任何事。然而，所谓的保护即是划清界限，归根结底，这其实是一种为了弃舍某些事物而采取的冷酷行径，这一点却从未被宣之于口。在那冷酷面纱之下，正是这种看不见的寒意，在一点点地蚕食着患者群。

　为了保护当地居民而排挤患者群——为了保护正面的伙伴而将负面的人排斥在外——为了保护纯净的世界而封锁污秽之物——这有什么错？人类自古以来就是这么做的。这是理所当然、必要之举。只要打开电脑，就能看到无数无名之辈发表的这种露骨言论。也有人说这种声音无视掉就好，也只能无视，但对于进入设施的患者群来说，网络是与现实社会同等重要的活动场所。面对那充斥于网络之上的声音，他们是不可能做到视而不见的。

　如果能说这纯粹是无端的歧视该有多好。然而，冥王斑康复者确实存在危险。再加上患者群被揭露出的新性质，更是助长了外界的指责。通过气味诱惑周围并传播感染——基于这一事实，产生“患者群在性方面不检点”之类的言论也是在所难免。甚至还流传着诸如“冥王斑是性病，患者是因为进行了不慎重的性接触才被感染的”这类与事实完全不符的流言。冥王斑是被判定为道德沦丧、肮脏的人才会染上的恶疾。患者遭受报应是理所当然的……

　所谓的歧视对策事业，其根基大多在于“基于门第或民族的歧视原本就没有依据”这一科学事实。即使是针对旧有传染病患者的救济事业，也是依托于“只要正确接触患者，风险很低”这一可靠见解。然而这一主张并不适用于冥王斑。如果非要从科学角度严格定义何为“肮脏”，那么冥王斑正是肮脏的疾病。冥王斑恰好处于歧视情感之箭——那种由陷入恐惧的群体所构筑的牺牲者论理——所瞄准的靶心中心。为了将其救赎，需要慈悲与理性完全地迸发，然而在表现得如此高尚这件事上，人类还显得过于稚嫩……

　即便如此，千茅还是坐上了供血的病床。

　每月两次，在伴随着恶心与寒意的折磨中度过一小时——千茅渐渐开始努力说服自己。是为了什么而服务？为了谁而服务？是为了报答注入我们身上的血汗钱吗？为了不让自己沦落到那些责难我们的冷漠之人同样的境界吗？为了帮助福冈、富山、首尔或台北那些饱受苦难、罪不至死的儿童患者吗？——她靠着心中浮现出的无数理由，熬过了那一小时。但最支撑她的是这样一种意识：她正在与周围的人——合宿所的濑户口和乔普，PPL的同胞们，圭伍和华奈子，以及青叶一起，共同提升着彼此。这种“抛开个人的感情与便利，为了集体做出贡献”的想法，让千茅变得平静且坚强。

　与此相比，药物到底有没有效，甚至都变得不那么重要了。时光流逝，在合宿所入住者不断增加的夏秋交替中，冬意渐浓。这时，那个在普罗索鲁岛见过几次的青年金发男子来了。他一边操作着那台奇怪的翻译机，一边讲述了一些事。他爷爷在加拿大的公司正将IgP与一种被称为佐剂的免疫增强剂相结合，开发出了疫苗并推进量产。虽然还在临床试验阶段，但效果已经得到确认，已有超过三千名早期感染者获救。他正在游说各国政府，建立一套将由此获得的利益的一部分还原给康复者的机制……

　那名叫费奥多尔的青年向千茅他们致谢，同时也表达了歉意。彻底消灭病毒的药物还没有研制出来。虽然万分感激千茅他们，但患者群的供血在今后依然不可或缺。即便痛苦，也希望他们能继续协助。——最后他提到，自己打算进入菲尔法玛新设立的冥王斑专职对策部门，今后会有很长的交情，还请多多关照。

　随后，他私下与千茅聊了几句。话题是关于儿玉圭伍的。

「那个人还经常来这里吗？」

「嗯，一个月来两次哦。毕竟能在第一类病室进行采血的专家并不多。不过他也常去外面应对爆发，看起来很忙的样子」

「真是位了不起的人啊。其实在帕劳发生那些事之前，我一直觉得东方人没什么大不了的。但自从认识了他，我就明白人种根本没关系了。看看他的行动，以及对待加纳柯小姐她们那种乔普的方式就知道了。你知道吗？那个人现在在美国挺有人气的哦。甚至还有不少追星粉丝呢」

「诶？美国？不是加拿大吗？为什么？」

　千茅瞪圆了眼睛，费奥多尔将触控终端贴在会面窗上说道：

「因为登上了《新闻周刊》的特辑啊。是关于与冥王斑抗争的世界一百位勇者。虽然和他一起入选的还有病毒学家、制药公司的人员以及津巴布韦总统什么的，但他作为最前线的医师和护士之一……你看这个」

　只看了一眼屏幕上的新闻图片，千茅便下意识地脱口而出一句愣神的话。

「长胡子了」

「是啊，冒出来了呢。光看这个就能感觉到他有多忙碌了」

「什么时候的？夏天的吗？我完全不知道」

「啊，相泽小姐没见过吗。因为见面时他总是戴着口罩。所以这张胡子拉碴的照片似乎给人留下了深刻印象。你看这里，我翻译一下，呃……」

「此人相貌让人联想到古老赌场山的那位苏必利尔之父，是亲眼见证这种疾病最初被世人所知的一名医生」

「啊，能看懂吗？所谓的苏必利尔之父是指修道院院长。在这里指的是康斯坦丁・阿非利加努斯那种古时候的医生。因为儿玉医生一直投身于冥王斑的治疗，这次又因为IgP的事情发表了成果，所以似乎就被报道了」

「诶……那个，能帮我复印一份吗？」

「当然」

　费奥多尔走后，千茅仔细阅读了那篇报道。文中解释了圭伍是协助IgP实用化的临床医师之一，但他本人却强调药物是由患者群体的自发协助所制造的，并呼吁必须严加监督，防止此类药物因为政治博弈等原因而被偏颇分配。

　通过搜索，千茅找到了不少他身穿防护服工作的照片（其中甚至还有他在岛上为千茅诊疗的照片），照片中用到了“saint（圣人）”这个词。也有“blessed（神圣的/受祝福的）”这样的表述。无论是哪一个，似乎都是对他在感染风险下始终坚持接触患者的行为所给予的赞誉。

「圣人吗……」

　千茅抬头望着虚空，发出一声叹息。在此之前她从未在意过，但现在回想起来，他能这么久以来一直陪着他们，或许本身就是一件令人惊叹的事情。

　几天后，圭伍再次过来进行采血。当时挂井来晚了，只剩下他们两人。千茅感到心中涌起了一股与往常不同的悸动。采血开始后，她把准备好的打印件展示给圭伍看。

「医生，这个……」

「嗯？啊，你看了啊」

　圭伍看起来相当疲惫，他微微眯起双眼盯着打印件看了看，随后移开视线，隔着帽子抓了抓头。

「能不能别太在意啊？上面写得怪帅气的，那都是些场面话罢了」

「我之前竟然不知道。不知道医生您为我们考虑了这么多」

「这只是工作而已」

「那种话，请不要再说了」

　圭伍冷淡地想要移开视线，但千茅轻轻按住他的手臂，将他拉了回来。

「医生，你一直在躲着我，对吧。是因为那件事吗？」

　圭伍转过身注视着她。千茅怀着一种从未有过的不安，开了口。

「你在意在帕劳时对我做的那些事吧。那件事，我已经忘了」

「……虽说现在才提有些晚，但当时的事，我很抱歉」

　圭伍深深地叹了口气，如是说道。

「在为你诊疗之前，我看过你的照片。照片上的你非常漂亮。当我在那时的病床上看到你时，那个身影便浮现在脑海中，让我无法克制自己。让你感到不快了吧」

「没办法，因为我当时就是那种病症。倒不如说老师您从那之后一直保持冷静，我觉得您很了不起。我……对于其他老师……」

　千茅微微战栗了一下，圭伍按住她的双肩，连连摇头。

「不用说了，对于在户山发生的事，我也只能说声抱歉。其实我当时也察觉到了一些迹象，但毕竟是个微妙的问题，我无法开口干涉。一旦插手，就可能演变成牵扯到整个组织的纠纷，从而引发各种波澜……啊，该死，真的很对不起」

　圭伍别过脸去，愤愤地吐出一句话。看着他那痛苦的神情，千茅心中产生了一种强烈的不安，她低声细语道。

「老师……那难道是……」

　――是嫉妒吗？

　在说出口的瞬间，千茅察觉到了自己心中那份意外的情感。如果他曾为我嫉妒过――那该多好。我想被他那样看待。

　想让他一直看着自己。

　没有丝毫困惑。一旦萌生这种自觉，它便迅速传遍了内心的每一个角落。虽然之前的事故一度让我陷入混乱，但其实我一直都深深地爱慕着这个人。

　当清晰地意识到这一点的瞬间――一股强大的自制力束缚住了千茅。自己是个被污染的丑陋患者，根本无法奢求他的触碰。再加上听说他也有正在交往的女性。这些愿望注定无法实现。

　胸口的疼痛变得难以忍受。要是没察觉到就好了。

　就在她紧闭双眼时，传来了圭伍的声音。

「很难受吗？」

　她微微睁开眼睛，映入眼帘的是他那忧郁的面庞。眼下挂着黑眼圈，看起来憔悴得令人心疼。

「不……我没事的」

「是吗，那我们就说正事吧。其实，关于患者群那边又有些事要拜托你了。我们要制定一套新的供血计划。从今往后，想改为每十天一次。虽然这对身体健康应该没什么影响，但考虑到精神负担，打算让你供血三次后，下一次可以休息。也就是两个月内供血五次的频率」

「那、那之前是每两周一次……」

「差不多是两个月四次多一点吧。直白地说，不够。维持现状的话根本不够」

　圭伍露出了苦笑。这种表情我在某个男人身上见过。啊，是在还在学校的时候。那时我以为那仅仅是厚颜无耻的破罐子破摔。现在我明白了，那不是。这是自嘲。是责备着无法抗衡强大力量的自己的神情。我不由自主地低声呢喃道。

「老师，您是反对过的吧……」

「反对的声音传没传到上面都很难说啊。这是在那高不可攀的决策层敲定的‘综合冥王斑对策方案’的一环。根据各国受冥王斑影响的预估损失来分配疫苗……所谓‘供给努力量’之类的数字就这样被决定、上传，最后登在官报上。是官僚和政客们握手达成的协议。那帮家伙正承受着舆论的压力……不，抱歉。忘掉这些吧，那些事……」

「我是说，我能拒绝吗？」

「当然可以。我本来就打算把你从新计划里排除出去。毕竟你本来就是非正规成员」

　圭伍虽然在笑，但我很清楚他刻意隐藏的情绪。千茅低下头——避开了手臂上连接着的采血管——鼓起勇气点了点头。

「没关系，就按照那个新计划来吧」

「……」

「我服从安排。只要我能做得到，PPL的大家也会觉得没问题的」

　一直凝视着千茅脸庞的圭伍，最终沉默地点了点头。

　随后，他瞥了一眼还放在千茅腹部的打印文件，开口说道：

「那个，你读过了吧」

「是的，全部」

「这就是那个圣人的真面目。一边嘴上说着漂亮话，一边像吸血鬼一样抽干病人的血」

「别那样说！」

　千茅提高了音量，握住了圭伍的手。她注视着他，倾注了所有无法言说的心意。

「如果是老师……如果是老师说的话，我会听。因为我信任着老师。请不要那样贬低自己」

「千茅……」

　圭伍睁大了眼睛，一脸错愕。他强烈的目光锁定了千茅。他的手开始细微地颤抖，向千茅的肩膀伸来，继而用力握住。千茅浑身一震。她明白了发生了什么。因为强烈的感情，自己的身体正在发烫。那是连她自己都无法察觉的变化——芳香物质正在分泌。那股即便隔着阻隔病毒的口罩也难以抗拒、诱惑力十足的力量，正向圭伍袭去。

　尽管对这种如此明显的异变竟然能由自己的意志引发而感到惊异，千茅却一声不吭地继续凝视着他。她知道这样做很卑鄙，但此刻她只想依赖那种力量。

　圭伍的瞳孔在颤动。他在理性和冲动之间挣扎。覆在千茅肩上的手滑落下来，抓住了她柔软的上臂。透过手套，千茅能清晰地感觉到他的手指，甚至能感觉到他的体温。她将自己另一只自由的手叠在他的手上，用沙哑的声音低语道：

「不要放开我」

　如果可以的话，真希望这一刻能永远持续下去——就在她这样祈祷时，采血室的前室传来了声响。

　圭伍的瞳孔中，理性的色彩瞬间回归。他强行挣脱了手。几乎与此同时，身穿防护服的挂井走了进来。

「让你久等了，千茅酱！哎呀，今天一早电车线路全线消毒，时刻表彻底乱套了。我是紧赶慢赶过来的……啊，已经结束了吗？儿玉先生？」

　“哔——”，采血机发出了结束的蜂鸣声。圭伍换上了医生的面孔，默默地开始拆卸器具。

　千茅用手捂住刚才被他抓过的地方，闭上眼睛，细细回味着残存的余温。

　她想，自己能够忍受。只要这个人还会再来，哪怕是采血，无论多少次她都能忍受。

　从秋天到冬天，千茅一直处于重大变动的核心。由来自十三个国家、四千六百名康复者组成的世界冥王斑患者群联络会议正式成立，而日本的JPPL推举世界首位康复者千茅担任支部长。为了改善各国待遇迥异的患者群体处境，相关活动拉开了序幕。

　另一方面，患者群体以外的人们也在行动。暂且不论以日本的柊医生及其同仁为代表的、从最早期就开始活跃的世界冥王斑对策会议，患者援助团体、地区级的对策会议、以及企业和学术界的对策部门也都纷纷成立。其中许多机构都向千茅寻求评价。千茅不仅诉求患者的权利，还充分顾及了一般民众的情感，谦逊地表达着看法。对于非难与诽谤的声音，她也谨慎地给予了回应。无论对方是否为患者，她都强烈反对那些轻率的人提出的功利性建议——比如将提供疫苗视为患者的权益并要求索要对价的想法。患者群体给社会带来的经济负担极其沉重，若非出于对人道的尊重，根本无法维系。即便是现在，供血事业也是建立在自愿与强制的微妙平衡之上。如果引入任何“对价”的视角，患者群体的保护制度就会彻底崩溃。即便不这样做，恐怕也会发生严重的剥削。

　千茅对此心知肚明，即便是面对媒体别有用心的刻薄提问，她也时刻警惕，谨慎作答。

　请问——据厚生劳动省发布的消息，本年度上半期特定患者设施的相关支出高达四百六十亿日元。据测算，如果将其转为视频监控型的居家诊疗，费用只需约三分之一，即一百四十亿日元，对此您怎么看？

　日本的特定患者临时滞留设施在考虑患者人权方面做得非常好。我们对这里的生活感到满足，也感谢国家投入了税金。我知道有人反对隔离，但我觉得冥王斑患者在街头生活，无论是对外面的人，还是对我们自己来说，都不是一种幸福的方式。待在这里，如果哪天因为眼泪流个不停而感到困扰，同伴们会帮我擦拭。也不必非得让护士特意穿上全身防护服来照顾我们。

　千茅获得了广泛的认同。冥王斑患者在“要求回归社会”还是“请求留在设施”之间处于微妙的处境，而她目前出色地完成了这种走钢丝般的平衡。在患者群体中，千茅甚至快要成为宗教式崇拜的对象。她的半生被许多人所知，她的一言一行成为了关注的焦点。

　在埼玉县的合宿所，患者人数不断增加，从三十人增长到四十人，而千茅备受大家如家人般的疼爱。由于冥王斑几乎会夺走体弱幼年患者的生命，千茅依然是这里最年轻的人。每当有因失去至亲而陷入茫然的新住户到来，千茅总是第一个上前搭话并告知必要事项。随后，周围的人会向他们讲述千茅是如何走到今天的，于是千茅的崇拜者便又多了一个。

　而在这些患者之间，有一个话题被谈论得最为热烈。那就是「梦想」。

　将来离开这里之后，要做些什么呢——。

　或许是因为深知世人看待他们的目光，很少有人想回到发病前的立足之地。还有几个人，连原本的安身之所都已经不复存在了。曾是高中教师的安田说想去周游世界。曾是公司职员、已婚的年轻女子永渊则说想成为厨师，去小酒馆工作。每个人都在讲述着未来，也讨论着那个未来将以何种方式到来。或许某天，像菲尔法玛那样的公司或某所大学终于开发出了新药。于是，在充满期待的量产等待期中，终于轮到了自己，从而能正大光明地走到外面。不，也许不会是这样。就像艾滋病或麻风病那样，通过开具多种药物来抑制感染和症状，只要多加注意就能上街生活，或许大家是在被强制要求每周去医院复诊的前提下，悄悄地开启新生活。人们提出了各种各样的构想。

　然而，许多人都心怀同一个想法：即使离开了这里，也要继续保持往来。对于失去了家人的他们来说，患者群体就是一起吃过苦、新的家人。在合宿所充当大家长角色的最年长者曾根，声称自己在和歌山县有一座山，如果谁没地方去，他就负责照顾谁。他笑着开玩笑说，估计很快就会变成让我自己来接受你们的护理了，不过那也是其中的一部分。千茅和乔普也受到了邀请。千茅原本打算即便离开了这里，也要做些为了其他滞留患者的工作，但在曾根描绘的未来里，她觉得那样的未来似乎也不错。

　经营铁工所的三珠和原主妇濑户口，不知从何时起，经常被人看见他们俩聚在一起谈论未来。濑户口虽算不上光芒四射的大美人，但她性格开朗，眼神清澈，是一位极具魅力的女性，三珠似乎被她深深吸引了。正当我以为事情进展顺利时，年过年后，我却看到三珠满脸惶恐地四处走动，请求大家把矢来小姐叫来。几天后，华奈子赶到，与三珠和濑户口三人进行了长时间的谈话。

　晚饭时，满脸通红的三珠在众人面前宣布要与濑户口结婚。当时并没有响起掌声，因为大家早已察觉到了事情的缘由。正如预料的一样，三珠坦白了濑户口已经怀孕的事实。随后，陪在身旁的华奈子说出了她的担忧。

「关于以患者为母体的胎儿安全性，目前尚完全处于未知状态。此前，孕妇感染后的病例无一例外，全部是死产。康复者之间怀有身孕也尚无先例。这是世界首例。垂直感染的风险极大，可以说情况不容乐观。即便新生儿出生时没有感染……你们应该明白这意味着什么吧」

　即便病毒携带者之间能生下未受感染的孩子，抚养起来也极其困难。反过来说，如果婴儿出生时就是康复者，那对于孩子而言，无疑又是背负了一道沉重的枷锁。

「此前没能向大家明确指出这一点，是我们重大的失职。我本该明确告知大家应避孕才是。虽然在这样的场合说这种话有些不妥，但我还是要向二位，以及在座的各位致歉」

　在华奈子深深低头致歉的同时，三珠正怀抱着泣不成声的濑户口。——在那之后的几天里，两人虽然时而争吵，但还是商量起了孩子的事情。

　正因为这个孩子背负了如此特殊的意义，当两人提出要生下它时，所有人都感到震惊。因病痛失去幼子的永渊怒不可遏，极力劝阻道——如果真的为孩子着想，绝对不该这么做——但两人始终不为所动。激烈的争论持续着。起初，大家都认为他们不得不做出痛苦的抉择。

　但是——当乔普表达出自己的看法后，风向变了。

「在尼海，也有手臂残缺的婴儿，也有被沉默之灵诅咒的婴儿。尽管如此，我们依然与烟雾之灵一同将他们抚养长大」

　他说，即使生下携带病毒的孩子，大家也应该一起抚养。这番话冲击了所有人的内心。坦白讲，在那之前，谁也没想过在合宿所里还能养育婴儿。但是……

「如果生下来的婴儿是可以触摸的，我想去触碰他」

　千茅的一番话让永渊陷入了沉默。毕竟，她本就不是讨厌孩子的女人。

　争议持续发酵，险些让原本团结的合宿所产生了无形的裂痕。

　然而，争论却草草收场。二月末，濑户口流产了。诊断结果显示是压力导致的，与冥王斑并无关系。

　随后——尽管胎儿发育情况完全正常，但在其体内检测出了冥王斑病毒和IgP成分。人们由此得知，这种疾病会随着康复者的体质，通过垂直感染遗传给下一代。

　就像浑浊的河流重新开始平稳流淌一样，合宿所里的气氛也恢复了往常。虽然作为导火索的孩子已经不在了，但好在三珠仍与濑户口结了婚，两人的羁绊似乎还比以往更加深厚，这算是不幸中的万幸。

　但这件事在千茅的心中留下了一个念头。那就是——即便这种病永远无法治愈，自己也依然能够结婚……

　合宿所里又开始谈论起未来的事情。虽然在濑户口在场时大家会有所避讳，但关于孩子的话题也开始出现在日常谈话中。就在这时，千茅注意到有一个男人正用晦暗的眼神注视着自己。

　一天晚上，趁着休息室里只剩下自己和乔普，千茅试着问了出来。

「乔普，你为什么总是那种表情呢？」

　尼海族的男人注视千茅的目光十分独特。那既不像圭伍那样饱含慈爱与克制，也不像挂井那样带着玩笑意味却时而真诚。

　千茅凑近脸庞后，乔普开口说出了一件令人意外的事。

「我对千茅，有着多到像森林里的雨滴一般，必须去道歉的理由」

「为什么……？」

「我在那个岛上，明明是受了绀冥灵姬诅咒的身躯，却还是注视了千茅。因为那件事，千茅受到了诅咒，饱受痛苦，被关进了这种地方。前阵子，也知道了诅咒会传给受诅咒女性的孩子。千茅，你无法生下孩子」

　乔普痛苦地扭曲着脸，用力紧握住千茅的手。

「千茅，对不起。我比这世界上的任何人都觉得对不住你。我这一生，都想用来向你赎罪。无论你变成什么样，我都想守护你」

「乔普……」千茅感到一阵困惑，随后追问道。「这是说，你喜欢我吗？虽然能听到这些我很开心，但是……」

　乔普剧烈地摇着头，咬紧嘴唇看着千茅。

「如果我拥有了妻子，全世界那些因为诅咒而失去妻子的男人们都不会原谅我的。你，请去追求你自己的幸福吧。我已经做好了承受痛苦的觉悟。就让我这样痛苦下去吧」

「怎么这样……」

「求你了，去获得幸福吧。为了死于诅咒的哥哥古丹，也为了他的妻子戈奇玛」

　千茅从未想过，乔普竟背负着如此沉重的悔恨。但换个角度想想，这或许也是理所当然的。乔普毕竟是一位在密林中长大成人的战士。华奈子也曾说过，他们那里的风俗，就是如果有亲人遭遇不幸或痛苦，就由自己代为承担。乔普在家乡所培育出的坚定信条，并不会因为来到了日本这个异世界，居住了一年半载就随之改变。

「谢谢你，乔普」

　她拉起乔普的拳头，紧紧地抵在自己的额头上，心中默默祈祷，希望终有一天这个人能得到救赎。

　自从冥王斑这种疾病出现在世上，转眼间已快过去两年了。千茅持续忍受着痛苦，坚持躺在采血的病床上。原本十天一次的频率不断增加，现在除了一个月休息一次，已经变成了每周一次。

　两个月六次的采血——濑户口和曾根已经开始辞退这项工作，但千茅选择了继续。为了回应身为JPPL代表的立场，为了回应圭伍那无声的祈求，她忍受着这种苦行。她明白，自己越是坚持，圭伍的内心就越是痛苦。若是断然拒绝，或许对他而言反而是一种解脱。但现在的千茅，这份坚持已成了她对圭伍心意的流露。正如乔普想要为千茅分担痛苦一样，千茅也希望能为圭伍承受这份痛楚。只要自己越痛苦，圭伍就能以这份痛苦作为武器，在外部获取更强势的立场。千茅将这视为一种喜悦，将自己托付给了圭伍。

　那年春天，病魔终于袭向了东京。

第四章 外壳

1

　帕劳爆发冥王斑的七个月后，即10月8日，一名按规定佩戴着口罩的女性，乘坐从香港直飞而来的韩亚航空747—400大型喷气客机，降落在了希思罗机场。

　此后在报告中被称为“安”的这名女性，就职于老街的一家中华料理食材批发商，因采购食材而在香港出差了六天，刚回到英国。在清晨四点接受了基于快速诊断试剂盒的入境检疫，五点半因结果呈阴性而摘下口罩入境。她在通汇国际（Travelex）柜台将港币兑换给店员贝姬后，前往希思罗机场地铁站，乘坐了从车头数起第二节车厢，向位于伦敦市中心的家中走去。她在加里东路站下车并回到地面。当天天气晴朗但风力强劲，安在路边的摊位从店员查理那里买了肉桂面包和牛奶，步行回到两个街区外公寓的家中。由于时差感到困倦，七点半洗完澡后就寝。

　当天十四点多醒来恢复活动。洗了澡、换好衣服后出了门。进入家附近的戴克咖啡馆吃了顿迟到的午餐，之后走进一个街区的便利店，拿了几件商品让店员埃里克结账。埃里克有些感冒症状并戴着口罩，安为了避免被传染而稍微保持了距离。离开便利店后，安乘坐市营巴士1205号车经由新北路向南行驶，抵达位于老街一栋杂居大楼的办公室。在向社长弗雷德报告出差成果，两人一起检查带回的食材样本时，她发现自己几乎闻不到味道了。回想记忆，她想起在大埔渔港遇到的海产品中介在商谈中频繁用手帕擦拭眼泪，因此产生了感染的疑虑。她陷入极度动摇，在社长的陪同下直接前往附近诊所接受快速诊断，并在当天十七点二十分看到了冥王斑病毒阳性的结果。

　医生乔治当即将她隔离在地下室，并通报了伦敦北中央战略保健医疗监督局。之后对社长的身体和衣服进行了消毒。根据监督局的报告，首先由英国健康保护局感染症监测中心的机动部队，即通称BTB（生物恐怖对策组）出动，在上级机构保健省的协调下，相关各部门开始了行动。当天十九点四十五分，安的感染被BTB确认，受此影响，英国首相召集了文民紧急事态对策委员会（COBRA），并下令采取最高等级的危机级别3进行应对。大伦敦全境的公共交通工具暂时停运，通过媒体指示全体居民佩戴口罩、居家静养，并尽可能回忆过去三天的行动轨迹并做好记录。

　BTB对安进行了问询，制作了从机场到医院为止的详细行动轨迹。联络了航空公司，开始了对巨型喷气客机上所有机组人员及乘客的电话联系。包括机场检疫官在内，安抵达后接触过的人员尽可能地被一一排查。伦敦警视厅根据全市范围设置的监控摄像头影像，证实了安的行动轨迹。安乘坐的地铁车厢、进入的咖啡馆、乘坐的市营巴士均得到确认，国家广播电台逐次播报，公告凡与安同乘或有接触可能的人员立即向医生申报。通汇国际的店员贝姬、轻食摊贩查理、咖啡馆侍者、便利店店员埃里克，以及社长弗雷德和医生乔治均被控制并进行观察。当天深夜，伦敦各地的医院陆续有市民自行前来申报疑似感染。最终多达二千六百名的人员被陆军巴士转送到近郊的奥尔德肖特基地，收容在临时营地。陆军卫生部队探访了安的公寓，对室内进行了彻底消毒，并对淋浴水流入的下水道进行了病毒调查。

　此外，英国政府向WHO及中国政府开通了热线，逐次报告安在香港的行动，并请求协助追踪感染源。

　由于冥王斑的感染能力显现是在感染后约二十四小时左右，因此对被隔离的人员，从第二天傍晚六点开始进行了第一次筛查。在与安面对面交谈过的人中，贝姬、查理、埃里克以及在得知情况后从会面时就采取防护措施的医生乔治均为阴性。但社长弗雷德和咖啡馆的两名店员检测结果呈阳性。此外，与巨型喷气客机乘客及地铁乘客全部为阴性相反，在咖啡馆和巴士的乘客中出现了三十二名阳性反应者。二十四小时后进行了第二次筛查，当时仅咖啡馆和巴士的乘客中又有五人呈阳性。

　在巴士乘客中，有一对前往近郊坎特伯雷的夫妇，这导致病毒进一步扩散，但在出现二十五名感染者后，很快得到了控制。最终包括安在内共有六十七名感染者，且全部死亡。此外香港的死者达到了二百十二名。

　这起事件为世界各地的防疫相关人员提供了多项宝贵信息。首先，由于巨型喷气客机和地铁乘客以及贝姬和查理呈阴性，得知感染初期的患者无论是否佩戴口罩，基本无害。此外在感染能力显现后，由于在咖啡馆散播病毒后接触的便利店店员并未感染，说明口罩是有效的。在马路上擦肩而过的众多不特定人员也未感染。这被认为是由于当天的强风将病毒吹散所致。另一方面，由于咖啡馆和巴士上的人员以及社长弗雷德被感染，也得知在室内半径两米范围内靠近呼吸是尤其危险的。

　虽然这一案例造成六十七人死亡，但可以说这是疾病入侵后防疫对策几乎发挥了完美效能的例子。这得益于安相对较早地察觉了感染，且在此之前行动路径简单，几乎全部记得并向对策团队进行了报告。同时，当局接到报告后，不畏骚乱迅速且大范围地采取了必要措施。多亏了这些，才防止了大规模的蔓延。英国当局的应对手段即使其他国家想要效仿也难以企及，属于高度先进的案例，此后先进主要国家都将其作为模型案例，通过不断努力力求达到同等水平的对策。

　此事件也将有效的对策普及给了普通市民。从冥王斑污染地区回国者首先直接回家，闭门不出观察一日以上，只要嗅觉出现一丝异常便立即通报。这种意识在回国者本人及其周边人群中普及开来，为日后的感染应对中当局的对策提供了极大帮助。

　发展中国家由于行政部门和回国者双方都没有充分的准备和意识，往往引发了比伦敦事件更大规模的爆发。最典型的便是初期在达尔文发生的导致三千人死亡的案例，此后在亚洲、非洲大陆及南美大陆也发生了死亡三百人、五百人的中等规模感染。在这些地方，没有余裕去顾及人权，一旦事态发生，便动用警力强行拘留所有疑似人员，必要时甚至动用军队，采取封锁整个区域等粗暴手段。之后一年半内全球达到的五十万名牺牲者中，大部分都出自这些国家。

　但在日本，由于感染对策的意识和准备都相当充分，此前从未发生过一次性感染人数超过百人的事件。患者累计人数终于即将达到一万人，随着今后检查和治疗准备的完善，预计数字的增长将会放缓。

　然而在这个春天，日本人清楚地意识到，那只不过是单纯的幸运罢了。

　春光明媚的新宿御苑排起了长长的队伍。老老少少各种各样的人，宛如新年参拜的早晨般涌来，但气氛却截然不同。几乎没有人露出笑容，大部分人都面色沉重地低着头。而且大家都在不约而同地打着电话，或埋头疯狂地发着邮件。被父母牵着的孩子发出尖锐的欢笑声嬉闹，或因为等待太久而哭闹，那是因为他们还不明白状况。带孩子的家长脸色明显不好。

　连绵不断的队伍首先进入横向一字排开的帐篷。那里像车站检票口一样设置了十二条通道。戴着口罩的医务助理递出贴了厚纸板的问诊表、圆珠笔，以及供给受检者佩戴的口罩。在通道旁，其他的助理正默默地用酒精棉消毒从队伍前方回收的数百支圆珠笔，以便发放给新的受检者。

　穿过通道的人们边走边填写问诊表，随后进入挂着“初次判定会场”招牌的大型帐篷。在排成一列的戴口罩医生面前坐下，交出保险证或身份证以及问诊表。在护士将必要事项录入电脑的同时，医生从受检者的鼻腔粘膜采取样本，交给旁边的检验技师。技师当场开始用快速诊断试剂盒进行判定。护士将电脑发行的管理标签和快速诊断试剂盒装入同一个袋子，挂在受检者脖子上。那个人被引导离场，下一个人坐到医生面前。不过，也有人在这个阶段被带离队伍前往其他场所。

　没被带走的人离开帐篷后，前方庭院里铺着蓝色防雨布，搭建了广阔的待机区。戴着口罩的引导员让人们按顺序坐下。数千人坐在这里，虚度了一个多小时。伴随着焦躁的孩子们声音变大，空气中的沉重感也随之加深。

　引导员不断巡回，按时间超过一小时的人员顺序确认诊断试剂盒。大半情况下会行个礼，说声“请继续在此等候”后离去。但每二十或三十人中，就会有人被另行通知。

　抱歉，结果是阳性。请往这边走。

　一旦如此，有人脸色苍白地咬紧嘴唇。有人哇地一声瘫倒痛哭。有人脸色大变，怒吼着“搞错了，再查一遍”。无论如何，周围的人都会迅速拉开距离，腾出一片空地。紧接着，多名身穿防护服的引导员过来，抓住茫然的阳性患者的胳膊将其带走。

　若是孩子的话，无论其父母是阳性还是阴性，都会被要求一同带走。

　即便检测结果为阴性，人们也无法立刻获得自由。引导员会发给他们一份打印材料，上面说明了进行二次筛查的必要性，并写明冥王斑的感染性从显现到通过检测确认需要二十四小时，在此期间必须留在这里。由于事先对此并不知情，有人开始愤怒地抗议简直开玩笑。尽管大家纷纷找各种理由想要离开，但随即会有另一名引导员过来进行耐心的说服。现有的疫苗能够抑制冥王斑的症状，若能在发病初期接种就有获救的希望。然而一旦现在离开，哪怕之后发病也无法再进行接种。听到这些，绝大多数人只能心不甘情不愿地接受了现状。

　尽管如此，依然有人因为愤怒或恐惧，强行想要回家。这时，戴着口罩的警察便会走上前去。他们告知对方，根据《感染症法》第十九条第三项，可以采取强制住院措施，并命令其回到队列中。然而，也有人歇斯底里地大喊大叫，连这种话也置之不理。他们陷入了恐慌。骚乱发生，警察蜂拥而上，将那人带走。周围的人们痛苦地移开了视线。

　在御苑的场地内，几辆由卡车牵引、涂着深绿色、外观粗犷的特殊车辆打破了常规，径直驶入。人们看到这些一眼便知是自卫队装备的车，心中十分畏惧，但当它们开始运作时，又不禁松了一口气。那是野外炊具车，很快便开始提供冒着热气的米饭和用野战锅煮的汤。戴着口罩、神情干练的自卫官引导着人群，递上食物，安抚大家。接着，一家制菓公司的卡车也开了过来，将堆积如山的点心分发给儿童和有需要的人。

　可是，就算说要等二十四小时，难道就一直要在露天等着吗？要是下雨了怎么办？人们不安地私语着，但到了下午，又被催促着站起来排成队列。是准备了别的帐篷，还是要把大家带去酒店？都不是。目的地是环绕御苑外围的道路。那里停着一排排大型观光巴士。引导员向人们说明：请上车。明天正午会再次进行检查。在此之前请在车上等候……。

　巴士大多是老旧的款式，但数量多得数不清。恐怕不止两百辆。上面写着从北部的稚内到南部的鹿儿岛，全国各地观光公司的名字。这些车将外周道路完全封锁，填满了所有车道，停得密不透风。这种为了彻底瘫痪御苑周边交通而动用的权力，令人不寒而栗。不仅如此，在巴士队列的最外侧，不知是警察人手不够还是怎样，还站着一排排戴着口罩、身穿战斗服的陆上自卫队员。这是一道城墙。即便是一直隐忍至今的人们，见此情景也陷入了呆滞，开始漏出呜咽。在意识到自己被卷入了一场多么巨大的灾难之后……。

　然而，他们的不幸还算不上什么。

　在新宿御苑会场被判定为阳性的人们，会立刻被巴士运往另一个会场。目的地就在南侧的国立竞技场。广阔的操场上用跨栏和警戒线划分出了区域和通道，每个区域都竖着插有两位数编号的大旗。阳性患者首先会被送往分诊帐篷。写有问诊结果的标签会被录入电脑，以此调查感染地点、时间、是否有家人以及是否接触过他人。患者本人则会根据感染日期，被送往七个不同的区域。在并排设立的帐篷里，准备了数百张气垫简易床。等候在那里的护士说明道：疫苗接种即将开始，但无法避免冥王斑的发作。你会在这之后的某一天出现症状。恢复的可能性并非百分之百。此外，康复后也需要在特定患者一次滞留设施中进行隔离。在开发出彻底消灭病毒的治疗方法之前，是不可能离开那里的。我们准备了笔记本，如果有什么想传达给谁的话或者想留下的遗言，请尽管使用。我们会负责送到。滞留期间的饮食和衣物由国家配给。所有治疗费用由国库承担。请务必小心保管好标签。电话和厕所在会场的东侧和西侧。口罩现在已经可以摘下来了……。

　各区域竖立的多面标示旗，代表了那里患者的感染日期。从感染首日到第五天的帐篷里，绝望和恐惧日益加深，逃亡者、发疯者、自杀者不断出现。数百名男性护士和警察驻守在此，四处奔走、厉声呵斥、冲进人群，压制着骚动。

　然而，进入第六天和第七天的帐篷，气氛陡然转变为一片死寂。在那里，无论是患者还是医生，都已经没有精力去吵闹了。

　冥王斑发病者的帐篷——那是一个充满瘴气、呢喃与脓汁的静谧地狱。

　在排列整齐的输液架之间，在排列整齐的气垫床上，四肢发红、溃烂流脓的患者正排列整齐地躺着。陷入败血症状态、遭受高热与恶寒折磨的人们，斑纹浮现的双眼周围糊满了厚厚的眼屎，伴随着无力的呻吟与呓语，像间歇泉一般散发出甜腻的香气和灼热的吐息。为了减轻刺激，照明保持在低亮度，在那洞窟般昏暗的空间里，身穿氧气供给式全密闭防护服的身影，如同幽鬼般无声地往来穿梭。

　而那幽鬼之一，便是儿玉圭伍。

　工作内容完全就是普罗索鲁岛时的重复。对症疗法的投药、输液、气道插管、除颤和心脏按压……。至于呼吸机的使用或持续性血液滤过透析等高难度处置，即便想做也无法实施。这些设备通常放置在设有第一类病室的特定感染症指定医疗机构或大医院，但那些地方在最初期就瞬间爆满了。这次「东京爆发」的患者已经超过了三千人，而且还在持续增加。已确诊患者中最早的一批——也就是七分之一的人，每天都会作为新的发病者被加到圭伍手中。不，实际情况是，圭伍他们所在的病患处置小组，每天都在从一个帐篷转战到另一个帐篷。在一个帐篷里停留不会超过一天，也没有必要停留更久。能够拼死度过难关的患者会迅速恢复，但除此之外的所有患者，都没能活到第八天。这一比例，达到了发病者的六成。

　用为了防止误穿刺而新开发的碳纤维装甲手套，扎针、拔针，再扎针、再拔针。听到对讲机里传来断断续续的救援请求，便拖着沉重的步伐走到相应的床位，甚至不去确认周围同事的名字，只是简短地交换病情与处置方案，按下电极、测量脉搏、窥探瞳孔。当另一个声音传来时，帐篷的门帘再次被掀开。已经不再采取任何气密措施了。整个竞技场被划为污染区，如同处理未爆弹一样，周边三百米以内的居民已被强制疏散。被搬进帐篷的患者，手脚早已溃烂得通红，却仍在虚弱地挣扎着。看样子是个年轻女性，但这边暂时抽不开手。其他医生将她带往床位。既然是从外面搬进来的，说明她是监控团队在街上发现的患者。并没有接种过疫苗。肯定活不成了吧……。圭伍继续诊治着两三名患者。缓慢且精准。像个老旧的机器人一样，只求做到这些。连日的作业让他疲惫到了顶点，但流程早已固定，根本没有产生差错的余地。

　——儿玉医生，轮到您的休息时间了……。

　来自竞技场医疗总部的指示传进了对讲机。圭伍机械地结束了工作，走出了帐篷。休息时间也要用无线电指挥，简直像军队一样，但此刻他从心底里感谢这套严苛的系统。在如此异常的状况下，他根本不想去维持个人的思考或动力。患者足足有几千人。他们的生死，通过流行病学推算几乎早已注定。即使付出超额的努力，也不可能将康复率提升哪怕百分之一。硬撑只会搞垮身体，增加同伴的负担，影响后续的工作。这是需要医生完全化身为一颗零件的极端事态，圭伍也接受了这一点。

　医务室也设在竞技场内。那个大型帐篷是场内为数不多的气密帐篷，出入时必须更换衣服并进行除菌。不仅如此，为了应对万一发生的内部感染，帐篷被一分为二，严禁双方接触。到了现在，在这个地方，反而是负责应对的人员接受了隔离措施，才勉强得以保全自身安全。

　医务室里有许多男女在休息。他们是从首都圈乃至全国各地集结而来的传染病专家。几乎没有人交谈。有的手里端着茶杯瘫坐在椅子上，有的则在角落地面铺设的气垫床上打着响亮的呼噜。圭伍首先走向了用隔板勉强隔开的吸烟区。在外面已经很难见到的紫烟，此刻正在那里腾空而起。

　就在这时，坐在桌边的一名身穿深蓝色西装的男子站了起来，拉住了圭伍的袖子。

「儿玉先生……是儿玉圭伍先生吧。太好了，终于找到你了」

　起初，他没能想起那位消瘦的老年男性是谁。就在他露出疑惑的神情时，那名男子一边捏着胸前的ID卡一边说道。

「好久不见，我是内阁府的狭云」

「啊……那次真是多亏了你」

　圭伍点头回礼，但他感觉自己还是没能清楚地回想起对方是谁，于是追问了一句。

「是帕劳那时和我一起的狭云先生吧？」

「是的。虽然也就待了一天多点」

「我还以为您是在外务省工作」

「那是以前的事了。当时那次的经验受人赏识，我被挖角到了政府的冥王斑对策委员会」

「啊，原来是这样……看来是镀了层金啊」

　圭伍话音刚落，狭云便浮现出那种年长者在面对不懂事的年轻人时常有的那种淡淡的微笑。

「到底是镀金，还是被强行塞了个吃力不讨好的差事……嘛，那都不重要。今天我是代表政府的意愿特意来见你的」

「政府的意愿，是吗……」

　圭伍对这种说法并不怎么有好感，回答得也有些冷淡。况且他现在只想快点去抽支烟。但狭云并没有松开圭伍的袖子，继续说道。

「关于这次的爆发，大体上的情况你应该都知道了吧？」

「这话是什么意思？」

「就是指这件事发生的来龙去脉、感染扩大的经过、目前的患者人数以及今后的预测等等……」

「嘛，大体上我还是了解的。听说最初是印度大使馆的人带进来的吧？」

「坊间似乎是有这种传闻，但事实并非如此。最初的感染者至今不明。目前能确定的只有一点，那就是疫情是从市谷某餐厅的客人身上扩散开来的」

「你们是想把事情定性成这样吧？作为政府来说。是因为要顾忌印度政府吗？」

　狭云维持着微笑，既没有点头也没有摇头。果然是这样，圭伍在心中咒骂道。为了对抗正在向超级大国演变的中国，近年来印度和日本一直在深化交流。圭伍猜想这件事多半与此有关。

　两周前，被紧急转送至户山医院的一名印度大使馆武官是首位感染者，这在相关人士之间早已是公开的秘密。他那时身上已经出现了斑纹，两天后就死了。他利用外交特权免检入境，甚至在嗅觉减退的自发症状出现后，依然四处走动。听到这些的圭伍等人，在感到震惊的同时也充满了恐惧。如果这种事情都能被允许，那所谓的国际防疫体系根本就是形同虚设。疫情不爆发才是不正常的。

　当时，都内吉祥寺的诊所和大井町的医院已经确认了前来的患者呈阳性反应。通过调查得知，两人四天前都曾在市谷的餐厅吃过晚饭。那家店离印度大使馆很近，经常有馆员光顾，武官成为传染源这一点几乎是板上钉钉了。

　由于两名日本患者都提到曾乘坐过客流量巨大的干线铁路，日本政府紧急发布了紧急事态宣言，并启动了应对事业。恐怖的预想很快应验，山手线、京滨东北线以及西武新宿线沿线爆发了海量病例。这就是「东京爆发」的开端。

　当疑似感染的列车班次被报道后，头两天就有超过五千人涌向医院，以特定感染症指定医疗机构为核心的传统防疫体制瞬间崩塌。此前由首相担任负责人的冥王斑对策委员会改组为“东京爆发对策会议”，厚生劳动省、感染研、日本红十字会、日本医师会等进入紧急状态，采取了无限度的患者应对措施。不分所属地抽调人员，组建了包括对策司令部、一次感染判定、阳性患者处置、市区监测、流行病学溯源调查、后勤、宣传等在内的十一个团队，以最高优先级接管了政府和东京都的所有业务。新宿御苑和国立竞技场被征用，警察厅、消防厅、防卫省从全国调动人员严阵以待。随后，不断增加的疑似感染者开始涌向御苑。

　从印度武官死亡至今已过去十三天，目前已经有十六万人接受了筛查，而且人数还在持续增加。御苑会场的承载能力已接近极限——也就是说，早上六点开门时排在队尾的人，要等到下午五点左右才能接受快速诊断——现在，政府正急于在皇居前广场设置第二个一次感染判定会场。

　此外，五天前开始出现了市中发病者，一旦接到通报，二十四小时待命的监测团队便会与机动队一同紧急赶往，对涉事建筑实施封锁，并在现场对周边居民进行快速诊断。

　从事件一开始，圭伍就驻扎在国立竞技场的设施内，已经连续工作了十天。他从未睡过超过三小时，经他看护的患者早已不止二三百人。

「铁路全线无限期停运，半数公交线路改道前往御苑，二十三区内六成私企停业一周到十天，都内学校将入学式推迟到五月，政府开始配给生鲜食品……这可是前所未有的灾难。情况甚至比预测中的关东大地震还要糟糕。日元和日本股市也在暴跌。国民生产总值恐怕会下降，不，哪怕是单位数个百分点的波动都有可能。你知道横须贺的航母已经出港了吗？」

「不，我不知道」

「说是夏季演习提前了，但那根本就是逃跑吧」

　狭云浮现出一抹浅笑，也不知道有什么好笑的。圭伍摇了摇头说道。

「那些我不清楚。如果您非要我提点意见，那我希望您能再征用一处大型设施作为康复者安置点。明明已经康复，却仍被困在这里的患者已经超过一千人了。现在的设施根本不够用。目前来看，东京巨蛋应该最合适，那里的空调可以统一管理……」

　……可是，就算做了这些又有什么用呢，圭伍心中感到一阵黯然。哪怕是埼玉那个小小的合宿所，都引发了与当地居民的激烈摩擦。维持那里对居民、政府以及其中的患者群体来说，都是沉重的负担。合宿所能维持平静多亏了千茅的存在，但那不过是奇迹。这次如果诞生了十倍、百倍的康复者，让他们在悲痛与绝望中聚集在一起……究竟会变成什么样？他们能生活下去吗？会乖乖建立社区吗？我们真的能让这些人活下去吗？

　越想越绝望，圭伍冲动地想踢开周围的东西。

　一直注视着如此苦恼的圭伍，狭云终于开口说道。

「你真是个有趣的人。……身为医生，却不怎么关心未感染的市民，反而一直在担心康复者。看看周围吧，大家都在以极其奉献的姿态工作，虽然都是很棒的人，但他们关心的是外面的情况。必须尽快遏制这种疾病，必须不断推进病人的筛查，必须抓到最后一个人。以此，夺回属于他们自己的洁净与健康生活。为了家人，为了朋友，为了市民。大家都这么想。这很正常。但你却不同。……为什么呢？儿玉先生。是因为习惯了吗？因为你是日本第一个见到冥王斑的人，一直以来都在和患者打交道……？」

　习惯了吗？不，并不是这样……圭伍心想。直到现在，每次想到这种病他都会感到动摇。只是这纯属个人感受。圭伍没什么人际关系，父亲在他幼年时离婚离开了，母亲在他大学毕业那年因病去世。名字能互叫得亲昵的也就只有华奈子，除此之外没有朋友……正因如此，他对疾病扩散的忧虑才会变薄。而且，他比任何人都清楚自己如果感染会是什么下场。作为恐惧核心因素的“未知”，圭伍从冥王斑身上从未感受过。

　出现在圭伍面前的几乎总是「患者」，由此产生的恐惧感也很有限。或许正是因为这样，他才会在意他们吧，脑中闪过这样的念头。但这事儿向狭云解释起来实在太麻烦，于是他只是含糊地应了声「这谁知道呢……」。

「您觉得，在当前的医疗体制下，持续运营患者的一次安置设施，对患者群体来说真的是幸福的吗？」

「对患者群体吗？别说幸不幸福了，他们根本没有别的选择」

「目前确实如此。但患者群体的幸与不幸，很大程度上受周边环境理解的影响。在国土狭小的日本，安置多处一次性滞留设施，难道不正是让周边环境难以理解的原因吗？」

「话虽如此，但就实际问题而言，直到现在都没能建立起让全国数百名患者集中滞留的设施吧。这次更是爆发了超过一千人，甚至可能多达两千人的患者群。不管怎么想，只靠首都圈是绝对收容不了的。除了分散安置，难道还有别的办法吗？」

「如果真有其他办法，您觉得患者群会希望那样吗？如果能不用再承受那种非难的目光，在阳光下、呼吸着外面的空气生活下去的话……」

「这还用问吗。您真的知道他们被关在什么样的房间里吗？」

「哪怕交通稍微有些不便，他们也会愿意接受吗？」

「交通？您在说什么？对于那些从不出门的患者群来说，那种事有什么关系吗？」

「我明白了」

　狭云突兀地中止了提问，松开了抓住圭伍袖子的手。过了半拍，圭伍才慢慢意识到，对方刚才已经触及了谈话的核心。

「……你到底想让我说些什么？」

「需要知道的事情我已经都问到了」

　狭云脸上挂着僵硬的微笑说道。

「你从冥王斑出现时起就参与其中，比日本任何人都更了解这些患者。外国的杂志上也曾报道过你吧。甚至有人说，如果要谈论患者群，除了儿玉先生之外别无他人。如果是你的话，一定能代他们表达心声……」

「请等一下，刚才那番话是……」

「患者群如果可以的话，希望能集体生活。他们想走出建筑物，沐浴阳光和微风，在不被非难目光注视的情况下无拘无束地生存下去。为了实现这一点，即便交通稍微不便也能忍受，您是这样说的吧？」

「那是……不，我并没有这么说」

「我已经听到了。非常感谢，我会作为参考的」

　狭云起身准备走向出口。就在这时，圭伍意识到自己忘了问一件重要的事。

「等一下，你到底为什么会来这里？那种事理应交由公关部门负责才对。我刚才说的话要是被你擅自传出去的话……」

「因为冥王斑对策司令部长指示，让我来问你」

　在冷淡回应的狭云身旁，几名之前甚至没被注意到的便衣男子现身，插在了他和圭伍中间。

「……柊部长，让你来问我？」

　在他们离开期间，圭伍回想起那位曾是自己上司、如今却身居高位掌管这一切事态的人，心中泛起一阵强烈的不祥预感。

　两小时的休息时间即将结束时，圭伍仍旧在反思刚才发生的事。狭云，还有那位部长，他们到底在想什么？是我说了什么不该说的话吗……？

　时间到了，圭伍再次穿上防护服，走向患者帐篷。又一场如噩梦般毫无回报的循环开始了。静脉注射、中心静脉导管输液、吸氧、排痰……他机械地穿梭于患者之间，读取身份标识并尝试进行生命体征复苏，为断气的患者拍照，合三人之力将其移上担架送往户外……随后通过耳麦被呼叫前往另一处，就在他探头查看时，胳膊被一把抓住了。

「医生……」

　他轻轻挣开那女人的手，正准备转头去拿放着手术器具的推车。对方是几个小时前刚被送进来的，本就存活希望渺茫。

　就在这时，他再次清晰地听到了有人在唤他的名字。

「医生，儿玉医生……」

　圭伍转回视线。当他注意到患者标识角落上写着的名字时，那一瞬间，他甚至忘记了自己身在何处，正在做些什么。

　星川未沙。

　难道是什么弄错了吗——他心想。躺在床上的根本不是他所熟悉的那个身体。骇人的红紫色肿胀与溃烂覆盖了全身，面孔因为溢出的眼屎和鼻涕变得面目全非。

　然而，哪怕那白皙滑嫩的肌肤、那些惑人的樱色阴影，还有那小恶魔般的表情都已消失殆尽，那确实是他曾用指尖和唇瓣游走过、每一处细节都了如指掌的身体，绝不会错。

　认出她的一瞬间，圭伍感受到的只有自责与悔恨。——说实话，直到此刻亲眼看到她，他才想起还有这个人。在这场事态爆发之前，甚至爆发之后，他本可以提醒她关于冥王斑的危险。他本该告诉她，快逃离爆发区去远方避难。

　但他没那么做。因为他根本不爱她。一直以来都是如此。对圭伍而言，未沙不过是用来缓解肉体渴求的对象，他也从没打算改变这一点。而且，他也一直以为未沙接受这种关系。

　但现在，他发现并非如此。未沙尽管意识模糊，却似乎认出了眼前被防护服包裹着的男人正是圭伍，她伸出插着点滴的胳膊，死死抓住了他。

「果然是医生……求求你，救救我。想想办法吧。……我好难受」

「躺好。别抓着我，躺下！」

「医生……！为什么，为什么要对我这么冷淡。医生，你不是医生吗。看看我，看着我啊……！」

　面对着展现出不像是濒死病人般力气的未沙，她紧抓着防护服想要抱住自己，圭伍僵在了原地。护士跑过来，抓住了未沙的肩膀。

「冷静点！我们会尽力而为的，放手！快放手！」

「住手，这是我的医生，是我的医生……。他会救我的，对吧医生，是不是！？你倒是应一声啊……！」

　圭伍感到一阵恶寒，用力挣脱了手臂。集结过来的工作人员试图压制住瘫倒在地的未沙，但那已经没有必要了。未沙似乎耗尽了体力，脸贴着地面，无力地哭泣着。

「为什么啊……为什么是我，这种事……不要……这种事……」

　圭伍离开了人群，双手撑着推车，心跳剧烈，感到一阵反胃。虽然对未沙产生的恐惧感很快就消失了，但紧接着，因那一瞬间竟然产生这种念头而产生的强烈的自我厌恶，油然而生。

　附近的护士察觉到了异常，凑近观察圭伍的脸色。

「医生，您没事吧？要休息一下吗？」

「没……」

「她是您的熟人吗？真是太不幸了。需要换别的医生过来吗？」

　圭伍剧烈地喘息了一阵，随即转过身，推开旁人，蹲在未沙身边。然后他用力将她抱起，放回了气垫床上。在此时此刻，这已是圭伍所能做到的极限了。

　然而，当圭伍盯着未沙的脸看时，却感觉浑身的血液仿佛瞬间凉透了。

　看着动作停滞的圭伍，同事医生将简易脉搏计按在未沙的颈动脉上。圭伍自己也擦拭了她眼角的泪水，用手电筒照着她的瞳孔。在那放大的瞳孔深处，仿佛有着一口深不见底的枯井。——对光反射消失。

　无法相信事实的圭伍一次又一次地开关手电筒，转动着角度，同事用力抓住了他的肩膀。

「儿玉先生——儿玉先生！」

　圭伍失手掉落了手电筒，狼狈地一屁股坐在地上。已经来不及了。

　工作人员默默散开，取而代之的是担架和遗体搬运队。他们简短地合十致意后，熟练地为死者擦拭面部，拍照，用终端读取了管理标签，随即动作一顿。其中一人回过头看向旁边的圭伍。

「医生，请录入死亡时间」

　圭伍缓慢地摸索着挂在胸前的终端机，输入了手指早已熟记的死亡确认指令，读取了患者的标签。搬运人员点了点头，将那个已不再是未沙的物体抬起，滚到担架上，运往了火葬场。

　只剩下了空荡荡的气垫床和手电筒。圭伍在那之前，被从未有过的无力感侵袭，瘫坐在地许久。横膈膜正不住地抽搐，他恍惚地意识到，现在的自己很想放声大哭。

「儿玉医生，请前往E139号床」

　然而，当耳机里传来指令时，他拾起手电筒，再次机械地起身，蹒跚着走了出去。

　在悉尼召开的关于IgP疫苗国际供给的会议上，华奈子时隔已久再次见到了费奥多尔。在会议期间，作为菲尔法玛对外联络负责人的他，表现出与其年轻不相符的沉稳，而会议结束后，当只剩下两人时，他又恢复了那种天真烂漫的态度，仿佛让人回想起一年前在新宿的那晚。

　在挤满游客的环形码头酒吧里，他们喝得烂醉如泥，在那股酒劲的驱使下交换了吻。在那之前，费奥多尔看起来还沉浸在欢愉之中，可一旦回到酒店，他的神情便僵硬了起来。直到在床上解开华奈子衬衫的纽扣时，他似乎再也藏不住内心的不安，猛地停下了手。

「怎么了吗？」

「怎么了……你是说？」

　华奈子感受着透过内衣传来的他那指骨的触感，温和地问道。费奥多尔垂下视线，反问了一句。

「我在想你为什么会做这种事。——华奈子你应该不是想让我做你的恋人吧」

「想成为恋人吗？」

「那是——」他抬起头正欲开口，又摇了摇头。「我不知道。虽然觉得你很有魅力，但要说能不能交往……毕竟我们连面都很难见上，今天也是偶然碰见的。」

「是因为现在刚好我们两人的心情一致，这理由不行吗？」

「那个理由……你想要和我做那种事的理由……我很在意。确实，我们认识已经两年了，也经常互发关于工作和近况的邮件，但像这样，像这样把男女之事变成现实……这种事，我从来没想过能做到……」

「你啊，对自己太没自信了」

　她解开胸罩，露出丰满白皙的乳房，引导着费奥多尔的手抚摸上去，随即开始去解他衬衫的扣子。

「到了这一步，就别再想那些有的没的了。是因为我被你吸引了，这样不就好了吗？」

　他将她那娇小的胸部袒露在外，紧紧抱住并吻了上去。费奥多尔抱住她的后背，一边抚摸着挤压在两人身体之间的乳房边缘，一边细细啄吻着她的嘴唇。酒香与醉意带来的体温交融在一起。然而，他似乎还是无法完全集中精神。当手伸向他裤裆处时，那里确实已经勃起，但刚想要抚弄，他就猛地缩了一下腰。华奈子心中暗暗苦笑。——毕竟是第一次，想东想西也是无可奈何的吧。

「也是呢……」

　华奈子停下动作，离开他的嘴唇说道。

「确实有一种像是‘禊’的感觉呢」

「禊……？」

「就是想让身心得到净化。被年轻健康的异性注视、抚摸、夸奖……大概就是想要洗去病魔缠身的不洁之感吧」

「病魔的……？」

　费奥多尔身体僵硬了起来。

「难道说，华奈子……？」

　他喃喃自语后立刻撇过了脸，但那一瞬间表情的僵硬，华奈子还是察觉到了。他是在担心华奈子是从肆虐的东京爆发的第一线直接来到悉尼的这件事。

　她有些愠怒地反驳道。

「我没被传染。我没染病，就算感染了也绝对不会传染给你！难道我连这点信用都没有吗？」

「我知道，我相信你！」

「我是负责监控工作的，所以没有直接接触过患者，而且出国的时候也确实做过检查……」

「不，对不起！」

　费奥多尔惶恐地松开了手。见他这样，华奈子也反思起自己来。

「是我说话的方式不对。所谓的“秽”是日本的一种精神观念，并不是指医学上的污染。我很健康。……如果可以的话，能继续下去吗？」

　费奥多尔点了点头，有些热切地恢复了爱抚。他凑向华奈子的颈侧，轻轻吮吸着，一边吻着一边向下移向胸部。感受到乳头被含住的触感，华奈子的脊背微微颤抖，她将鼻子埋进对方那散发着现烤面包般香气的头发里。

「再弄湿一点。……我们日本人，总是不由自主地会去想这些。除了作为实体的清洁与否，还会给所有事物都贴上清净或污浊的标签。然后，还会去进行一些实际上毫无关联的仪式，试图洗掉所谓的污浊。那是……嗯……从遥远的、古老的神话时代就继承下来的东西……即使是表面上看起来是无神论者的人也不例外。我并不是对每一位患者都怀有那种想法。但是，当把这种现象作为一个整体……作为一种覆盖了我们社会一部分的异常现象来看待时……想要从中逃离，置身于无关且安全的立场的想法……不知不觉间，就会在心里……啊」

　费奥多尔的爱抚逐渐变得激烈起来。他将脸埋入那柔软的乳房中不断揉捏，用手指像榨取般紧握着。华奈子的内心也涌起了一股灼热的潮湿，理智开始渐渐消融。

「对，就是这样，费奥……真舒服……再摸摸其他地方」

　当她将手伸进裤子里摸索时，那里已经变得灼热坚硬，甚至到了让人感到痛苦的程度。那东西已经不再因为被握住而躲闪，反而随着腰部的动作顶了上来。她的手臂用力，整个身体压了上去。尽管他还年轻且身形单薄，还无法做到强行将她推倒，但此刻却显得格外有力。

　尽管如此，费奥多尔却问了这样一个问题。

「但是，为什么是我？」

「真是的，这种事……」

「选儿玉先生……或者弥彦先生，不是更好吗？」

　听到那几个名字的瞬间，华奈子按住他的肩膀反将他推倒，为了让他别再说出多余的话，她紧紧抱住他并封住了他的嘴唇。

　在压制住他的同时，她褪去了裙子，解开连裤袜和内裤，让他尽情品尝女人的身体。她也将费奥多尔笨拙挣扎着想要脱掉的下装扯了下来。两人的肌肤完全坦诚相见，互相摩挲着。

　这样一来，他似乎终于放开了束缚。他抓住华奈子的手臂将她推开，手在她的每一寸肌肤上游走。他亲吻着她的腋下，手掌从臀部滑向大腿，手指探入股间——随后猛地将华奈子抱起让她仰卧，自己压了上去。

　虽然他看起来个子长得快，但骨骼和肌肉的发育似乎还没跟上，可到了这种时候，他就是个纯粹的男人。他将华奈子的双手举过头顶，像撒雨般在那上面落下一连串的吻。华奈子顺从地将身体交给他，用声音表达着欢愉。当他从腹部向下移动时，她感到困惑的同时又心怀期待，而当他将脸埋进花丛之下时，她屏住呼吸，四肢因为极度的刺激而紧绷。那种被索求的快感浸透了身体的核心。

　就在她散乱着头发，挺起胸膛回应时，原本埋头苦干的费奥多尔渐渐爬了上来。他皱着眉，表情显得有些痛苦地诉说道。

「华奈子，那个……我该怎么做才好？」

「怎么做……」

　正想问他还有什么好犹豫的，却察觉到了他的顾虑。她微笑着用点头回应了他。

「我等会儿会吃药的。就这么继续吧，没事的」

　看来他也已经到了极限。他没回答，直接压了上来，双手撑在华奈子身体两侧，将胯下抵了过来。华奈子不动声色地挪动身体，引导着他顺利进入。没过多久，费奥多尔笨拙地闯入了进来——还没等华奈子反应过来，他就发出短促的叫声，背部猛地向后反弓。

「啊……」

　这是他第一次达到顶峰，那份生涩感被清晰地传达了过来。华奈子心中涌起一阵温柔的爱怜。仅仅如此还不够，她注视着肩头剧烈起伏的他，耐心地等待着。

「抱歉，我……已经……」

　正如预期那样，他满怀歉意地想要说些什么，但华奈子抢先一步低语道。

「刚才那个只是练习。现在已经知道诀窍了吧？」

　青年屏住呼吸，瞪大了双眼。他那本就潮红的脸庞，此刻更是血色上涌。华奈子伸手擦去他额头细密的汗珠，将指尖含在口中。闭上眼品尝着那份咸味后，她从长长的睫毛下微微睁开眼，轻声说道。

「……接下来才是正戏。要挑战一下吗？」

「是、是的……！」

　费奥多尔又开始不断地亲吻。本来还打算要给他一些指导的华奈子，惊讶于他竟然在短短几分钟内就恢复了状态。还没来得及开口引导，他便再次行动起来。那种生涩感转眼间消失无踪，动作变得强劲有力。即便如此，他还是时不时地去触碰她的胸部或是抚摸她的手臂，华奈子一把抓住他的手臂喊道。

「不、不用做那些多余的事！集中精神，用力抱紧我！」

　听到这话，费奥多尔终于紧紧环住华奈子的脖颈，以一种仿佛要将猎物彻底捕获的激烈姿态冲撞起来。华奈子张着嘴，伴随着高亢的喘息，被他推向了更高的顶峰。

　世界逐渐远去，只剩下热度、香气、拥抱与震颤。整个人被青年那纯粹的激情彻底染透。终点比预想中更早地显现。华奈子紧紧皱起眉头，恳求道。

「就这样……拜托了，保持这样！」

　在那之后不久，他那紧紧的拥抱仿佛要将骨头碾碎。剧烈的震颤结束，随之而来的是阵阵急促且深入的冲撞。感受到那一瞬间的华奈子，也随之一起纵身跃入。沉没进那一片纯白的浮游感中。

　正如她所愿，在华奈子陷入恍惚的过程中，他始终没有松开双臂。

　在漫长的空白之后，华奈子逐渐回过神来。她断断续续地感知着胸口那费奥多尔沉甸甸的重量、两人身体之间积聚的那股几乎要灼伤皮肤的热度，以及混杂在一起的汗水湿气。虽然这一切并不清爽，但那份极度的倦怠感将其舒适地包裹了起来。华奈子在其中又沉浸了许久。

　费奥多尔似乎在说些什么，但我听不太真切。随口应付了一声后，他松开了身子，沉沉地躺在了一旁。他的肩膀还在剧烈起伏着，看来消耗了不少体力。他是用尽全力才让我得到了满足吧。华奈子在心中默默低语着感谢。

　紧接着——她终于直面了那股如潮水般涌来的巨大疲惫感。

　她早就知道自己已经很累了。在与那种专门袭击屠戮无辜平民、防不胜防的恐怖敌人——“冥王斑”的战斗中，她几乎没有片刻的喘息之机。在东京，她既要保护众人又要保全自己，即便如此，力量有限的她还是只能眼睁睁地看着无数生命在眼前消逝。虽说可能比不上驻守在竞技场的圭伍医师，但她也一次次地被那种无力感、愤怒、悲伤以及恐惧击垮。

　在这样的环境下，为什么自己还能坚持工作而不选择逃避呢？并不是因为她有多勇敢。——只是单纯地在压抑恐惧，在自我欺骗罢了。其实她一直隐约感觉到自己在伪装，只是害怕承认这一点，直到现在她才终于明白。

　而之所以开始这种自我欺骗——那自然是因为失去了他。

「进也……」

　她一直挂念着在雅加达医院去世的弥彦。在人前她装作已经振作起来，甚至连自己都快信以为真了，但这始终是一道难以愈合的旧伤。驱使她投身那场苦战的动力……原来竟是这个。

　可现在，她已经清醒地意识到那是多么令人痛苦的事。而且，她还将这份心迹向费奥多尔吐露了。——她感到了对疾病的恐惧与厌恶，以及想要逃离这一切的念头。她再也无法欺骗自己了。疲惫如铅块般压在身上，甚至连抬起手臂的力气都没有。在这样的状态下，自己还能再次站起来吗？从明天开始，还能继续那样的战斗吗……？

「华奈子小姐……华奈子」

　她猛然回过神来，似乎他已经呼唤了她好几次。她转过头看向身旁，费奥多尔就在那里，但他看向这边的脸上，不知为何带着一丝担忧。

「怎么了……？」

「你还好吗？」

「你说什么？」

「华奈子，你的表情看起来很悲伤」

　华奈子用手摸了摸自己的脸颊。连费奥多尔都看出来了，看来自己的表情一定显得十分沉重。她吐出一口浊气，强颜欢笑。

「抱歉，难得你这么努力，我却摆出这副表情。——这并不是你的错，很美好」

　费奥多尔凝视着她，随后轻笑了一声，那神情显得有些成熟。

「我明白的。你不是因为喜欢我才和我睡的吧。你是想忘记些什么，比如那些痛苦的事情」

「我才没有想忘记……」

　话刚出口，华奈子便闭上了嘴。或许他说得对。自失去弥彦以来，她就再也没有交过恋人。她总觉得那像是一种背叛，因此一直刻意回避。

　但她想，自己或许已经无法再忍受那种事了吧。

　费奥多尔仰头看着天花板，有些闹别扭似的嘟起了嘴。

「我一直很憧憬你。所以今晚被你邀请时，我还期待过说不定能把你占为己有……但果然不行啊，你太成熟了。如果是我的话，根本保护不了你」

「没那回事哦。你刚才很有男人味」

「我说啊，华奈子。我好歹也是有自尊心的。我的自尊心告诉我，还是别跟你这种人较劲了。只会让我倍受打击啊。不仅仅是关于性的事，还有人生阅历、烦恼的深度……跟一个在这方面一辈子都追不上的女人在一起，果然还是很辛苦的」

　听到这意想不到的告白，华奈子瞪大了眼睛，但随后又柔和了眉眼，轻轻敲了敲他的头。

「你比我想象中要更像个男孩子呢」

「就是这一点啊，快住手」

　费奥多尔故意粗鲁地推开她的手，随即突然把脸埋进枕头里，嘟囔着说道。

「啊啊，可是，刚才那次……可恶，真不甘心啊！」

「明明不必在意的」

「就是这种地方！……真是的，我完全甘拜下风」

　华奈子笑了。回想起刚才的欢愉，心中一阵温热。邀请他真是太好了。——但正如他所说，作为恋人交往恐怕确实很难。她本来就不擅长迁就别人。如果一直勉强自己温柔待人迟早会出问题，而他想必也不希望那样。

　费奥多尔下了床，拿来了两瓶矿泉水。华奈子接过水时，忽然想起了一件事。

「说起来，你们公司……」

「嗯？」

「听说你们着手研究库托库托了？我是从灵长类研究所的朋友那儿听说的」

「啊，嗯，算是吧」

「那东西到底是什么？我这边完全得不到任何消息」

　费奥多尔仰头猛灌了一口水。一口气喝掉大半瓶后，他擦了擦嘴角说道。

「还没完全弄明白。本来以为会对药物研发有帮助，结果那是种有点古怪的生物……」

「那当然古怪了，毕竟有六条腿呢。就一点头绪都没有吗？比如从基因组进行的系统分析之类的」

「老实说，束手无策。现在正搁置着呢」

　费奥多尔举起双手，华奈子苦笑了一下。

「是吗，连世界级的菲尔法玛都搞不定啊。嘛，我也没指望能立刻研发出抗病毒药物就是了」

「是啊，在那方面完全没有进展……抱歉啊」

「没办法，光是疫苗就已经让人忙得不可开交了」

　华奈子点了点头，喝干了水。她“呼哈”地喘了口气，晃了晃瓶子。

「啊，真好喝。毕竟出了这么多汗」

「流汗就能起到“禊”的作用吗？」

「诶？」

　华奈子眨了眨眼。一直盯着她侧脸看的费奥多尔“不，没什么”地移开了视线。

「就是刚才你说过的话。你说过那是为了洗去秽物，所以我在想，难道流汗也算吗？」

「跟流汗没多大关系啦……话说回来，你居然都有在认真听啊」

「因为我觉得，性行为能成为那种仪式，实在是很不可思议」

「在你们文化里或许会那样吧。不，在我们这边好像也是。日本有伊邪那岐和伊邪那美的典故……不，还是算了。那终究只是基于传说的迷信」

「但华奈子你对此很在意吧。你是想摆脱疾病带来的那种不详氛围。那种心情我理解，就和十九世纪相信“瘴气说”的人们一样」

「还有相信绀冥灵姬诅咒的乔普他们也是。我的理性在告诫我，会有这种感觉本身就很浅薄」

「无论怎么觉得浅薄，人类也无法做到完全理性。我所关心的，是华奈子是否打破了那种诅咒。我……成为你的“禊”了吗？」

　华奈子直勾勾地盯着费奥多尔的脸。随即，一个意想不到的念头浮现在脑海中。

「难道你……从一开始就察觉到了？察觉到我那个……身体虚弱的事」

「怎么会。我从白天起就满脑子都是期待，根本没看出来加纳柯内心深处的烦恼」

　费奥多尔说得毫无心机，但可以肯定的是，他并非只顾着自己。从在普罗索鲁岛初次相遇起，他一直都是个努力去做正确之事的少年。他拥有与疾病抗争的意志，并以不带偏见的兴趣去面对这一切。无论他是否意识到，肯定也察觉到了华奈子心中的伤痛。否则，他不可能偏偏在关键时刻提起圭伍和弥彦的事情。

「加纳柯？」

「等等……」

　华奈子细细审视着自己的内心，发现那种如刚才般无力回天的疲惫感已经消失了。如果自己曾渴求过名为“从灾厄中获得禊祓”的事物——那无疑正是费奥多尔所拥有，并施予给她的。

　这份意料之外的恩惠，让华奈子心中泛起一丝淡淡的喜悦，不由得展颜一笑。

「成功了呢……费奥，看来你确实做到了“禊”啊」

「是吗？那真是太好了。说实话，明明连澡都没洗却被说了那种话，我还一直很在意——」

　费奥多尔的话语戛然而止。因为华奈子将他紧紧抱住，让丰满的乳房再一次压在了他的身上。原本褪去血色的脖颈，又重新泛起了红晕。

　说实话，通过禊祓所净化的并非污秽，而是罪恶感。虽然如果无法消除作为污秽源头的灾厄，这一切或许毫无意义——但只要这能成为再次面对灾厄的力量源泉，就值得高兴，人类也确实理应为此进行身心的涤净。

　华奈子在费奥多尔耳边轻声细语着日语。

「筑紫日向之橘，小户之阿波岐原，禊祓之时所现之祓户大神啊——」

「什、什么？」

　听着这串充满神秘感的异国语言，费奥多尔显得有些慌乱。华奈子带着恶作剧般的眼神说道：

「是祝词哦。用来驱散污秽的魔法咒语。既然要进行禊祓，就必须沐浴才行。我这就去为了仪式洗个澡，你要一起吗？」

「一、一起洗澡？连这种事也要……」

「不想的话就算了」

　好不容易平复下来的他，似乎又变回了原来那种唯唯诺诺的样子。华奈子故意冷淡地回了一句便起身站起。她故意炫耀般地展示着自己舒展的肢体，向浴室走去，费奥多尔的目光紧紧追随着她，但似乎仍找不到开口的时机。

　就在这时，被随手扔在边桌上的触控终端，发出了一阵愉悦的笑声。

「去吧，起源。进入第三回合了」

「达什！？你这家伙，我明明应该已经把它关掉了才对——」

　听着身后传来那近乎悲鸣的声音，华奈子轻笑着走进了浴室。

　正当她在浴缸试着水温时，帘子后面传来了动静。费奥多尔正迟疑地探出头来。

「抱歉，华奈子。刚才的事，好像被听到了……」

「不过是段程序罢了，我才不在意呢」

「不，那可不仅仅是程序……」

「随你怎么想，快进来吧」

　她拉起他的手让他站进浴缸，随即打开挂在墙上的花洒，让热水淋在他身上，同时紧紧抱住了他。

「这是最后一次了。别留什么遗憾，有什么要求吗？」

「要、要求？那……！」

　还没等反应过来，肩膀就被抓住，整个人被转了过去，背对着华奈子。费奥多尔从背后抱了过来，不知何时他已完全做好了准备。华奈子的双手覆在他抓向自己胸部的手上，又补充了一句。

「更正一下——当然，不一定非得是最后一次，这全看你」

　伴随着被用力拉扯的动作，滚烫的热水从头顶浇了下来。

2

　从不久前开始，纪之川青叶身上发生了一些变化。三月时休息了一次，四月又休息了一次，她停止了「定期造访」。虽然以前也有过因事或感冒没来的情况，但那时候下周总会来。然而这次情况有所不同。

　四月下旬来访的青叶显得很没精神。那时都心爆发的疫情正趋于平稳，千茅不由得想，她是不是也有近亲去世了。千茅旁敲侧击地问了问，但青叶只是摇了摇头，随口说道：“不，没什么。”

　直到收到一封信，千茅才明白这绝非“没什么”，而是关乎她人生的头等大事。信封背面写着“纪之川干子”的名字。

　看着信纸上洋洋洒洒的长篇申诉，千茅陷入了长久的沉思。

　五月里的第一次造访，千茅主动向青叶提起了这件事。

「你要结婚了是吧」

　好友如触电般猛地一震。「为什么……」她喃喃道，随即露出了懊悔的表情，陷入了沉默。

　面对紧闭双唇的她，千茅说出了事先准备好的话。

「恭喜啊。没想到大姐头你也能嫁出去。看来对方是个好人呢，趁现在还没被逃掉，赶紧嫁了吧」

「……是那家伙告诉你的？你听说了吗？」

「不，不是。不过谁都一样吧。我是真的为你高兴。只要你能有好事发生，我也很高兴」

「你是说，我老妈？」

　青叶长叹了一口气，低下了头。

「电话？不，不可能。难道她亲自过来了？」

「……是信。纸质的那种。她叫干子小姐吧？字写得真漂亮，真不愧是大姐你的母亲」

「真是多管闲事……真想把她宰了」

「别说那种话。我可是羡慕得不得了啊。有人能这样挂念着你，真好」

「嗯，抱歉。……我知道了，我会去汇报的」

　抬起头后，青叶调整了一下呼吸，用仿佛选手宣誓般的口吻说道。

「不才纪之川青叶，本人近期坠入爱河。历经半年苦战，已就未来达成共识，虽尚为学生之身，但已获准结为合法配偶。本人计划于今年夏天，结束二十年的单身生涯。嘛，前提是能坚持到那个时候的话」

「呵呵呵，那是奉子成婚吗？」

「不对，才不是呢。是靠精神纽带连接的。我们俩特别合得来」

「那……还没做过吗？」

　青叶红着脸，用手在探视用的桌子上毫无意义地胡乱擦拭着，暧昧地摇了摇头。

「对不起……做过了」

「太棒了！恭喜恭喜！」

「别说啦……根本没那么美好，对方完全是个笨蛋，简直像是跳章鱼舞一样，或者说像是在表演摔跤……啊啊啊，算了算了！不准再提这个话题了！」

「嗯，知道了。大姐的第一次是跳章鱼舞」

「求你饶了我吧……」

　取出一条手帕不停地擦拭着额头，青叶长舒了一口气，随后抬起了头。

「一直瞒着你不好意思。总之事情就是这样，但我只是这种程度而已，你不用在意」

「哪能不在意啊。接下来应该会很忙吧？如果是夏天办婚礼的话，已经开始准备了吧？像是选定会场啊、做计划啊之类的，应该会把周末的时间全部填满吧？没必要勉强自己过来的」

「才不是勉强！这些情况我都是考虑到并达成共识了的。我可是提前问过对方，说我就是这种会到处乱跑、还会插手JPPL事务的人，问他这样真的没关系吗！」

「那肯定，哪里会有男的在那时候说不行啊。那种话虽然嘴上答应了，但心里未必真的能接受。现在是很重要的时期，你还是专心顾好那边吧。我们又不会在两三个月内突然跑掉」

「话是这么说没错，但我自己心里过不去。总不能因为交了男朋友，就变得轻飘飘的什么都听他的吧」

「你啊，这点真是打从以前就一点都没变呢。死板又固执得没必要。我觉得你可以再圆滑一点。与其说这些，多跟我说说对方是个什么样的人吧。大姐我可是对你的那个他好奇得不得了。关于跳章鱼舞的事儿就免了啊」

「诶——……你非听不可吗？」

「想听，想得不得了」

「真的假的，真拿你没办法，我都不好意思开口了……那家伙像个熊一样呆头呆脑的，长相也完全算不上帅，但性格和脑子……不对，先说住址姓名年龄吧。名字叫冈田友康……」

　青叶虽然对这些不习惯的话题有些语塞，但还是断断续续地说了出来。千茅努力微笑着听着，感受着对方即便试图克制也依然流露出的那份喜悦与不冷静。

　而当她离开后，千茅便缩回了床上。

　她本打算等青叶下次再来时也保持同样的态度，然而在五月十六日，发生了大事件。国立竞技场的冥王斑康复者引发了脱逃骚动。

　在夺走了四千七百六十一名生命后平息的东京爆发之后，那些通过疫苗幸存下来的患者依然被留在了竞技场内。那两千九百人不仅没能得到作为个人应有的妥善对待和隐私保障，甚至连对未来的预期都没有得到任何说明，便被强行塞进了帐篷里，几乎什么都没带，被迫开始了长达近一个月的束缚性集体生活。他们正如其他冥王斑康复者一样，原有的社会关系彻底瓦解，陷入了绝望。场内暴力与自杀事件层出不穷，在终于到了无可救药的地步时，一部分患者合谋，踏上了破罐子破摔的脱逃之路。

　在这场发生在凌晨的骚乱中，八十七人袭击了警官，抢夺了手枪和警棍，突破了竞技场大门，试图冲进市区。然而警方早已察觉到了事态的征兆，在接到消息后不久，便封锁了周边所有道路并布下了警戒线。即便是爆发平息后，竞技场周边三百米依然被列为撤离区域，要在那里发现并抓获逃跑的患者并非难事。绝大多数患者在天黑前就被逮捕并被送回了场内。

　但是，有三名男女突破了警戒线进入了市区。他们竟然跑进了新宿的百货商场，抢走了衣物进行伪装，试图混在还不了解情况的普通市民中逃走。

　接到举报的警方展开了追捕，直到两天后才抓获了分散逃跑的三人中的两人。虽然得知他们身上没有现金且是徒步移动，但在此期间他们已经造成了许多市民感染。一场如近期爆发的缩小版事态就此发生，导致了新增四十九名受害者和三十二名康复者。

　悲剧并未就此结束。被逮捕的两名患者中，其中一人在竞技场内设立的审讯所中，遭到了其他康复者的私刑折磨而死。患者群体中积压的无处宣泄的愤怒、对逃跑者的嫉妒，以及对于给外界添了麻烦而产生的义愤，种种复杂情感交织在一起，最终爆发了出来。

　而逃亡者的最后一人，竟然在九天后才于秋田县的能代市被发现。他在新宿偷了一辆摩托车，靠着自动贩卖机买些零食充饥，一路北上。或许是因为这个男人一直戴着头盔行进的缘故，他并未造成任何感染。这一事件成为了一个相当特殊的案例，证明了康复者只要有心，是可以做到在不影响周边的情况下进行移动的。但媒体并未关注这一点，仅将其作为纯粹的奇迹偶然事件进行了报道。

　自此之后，竞技场的患者群体中涌现出了建立自治组织的倾向。但世人的目光更多地投向了逃亡者们的凶暴性。人们心中逐渐形成了“患者就是一群不知会做出什么事的绝望疯子”的形象，这也是无可奈何的事。

　在这场脱逃骚动平息一段时间后，千茅收到了纪之川干子的第二封信。在看完信后，千茅思考了一整晚，随后给青叶发了一封简短的邮件。

　第二天早上，我被护士叫去进了电话室。是青叶打来的电话，她的语气糟糕到了极点。

「我现在就在合宿所门前」

「这样啊。……抱歉」

「让我进去啊」

「抱歉」

「为什么啊？」

「邮件，你读了吧？」

「鬼才看得懂啊，那上面写的。为什么要突然跟我绝交？是因为我要结婚了吗？这跟那有什么关系？」

「没什么关系。我只是说了理所当然的事。反正跟大婶你还有电话和邮件联系，没必要再见面了。这儿的我们，就算没有大婶你的漫画什么的，也完全过得下去」

「别开玩笑了，没必要就不能来了吗？我是那种送货的快递员吗？」

「你不是自己说过那是“定期配送”吗」

「我说的根本不是那个意思！让我进去！我们好好谈谈！」

「谈了也一样。我不想让你再来了。把话挑明了吧，我嫉妒你！我讨厌在外面活得风生水起、有重要的家人、交了很棒的男朋友、还能结婚的你！看着你让我觉得痛苦！我是在叫你别来我面前炫耀！听懂了吗！？」

　受话器被渗出冷汗的手紧紧攥住，从中传来了急促的呼吸声。我心想，她要对我大吼大叫了吧。

　然而，并没有听到谩骂。取而代之的，是压抑着的低沉嗓音。

「那种事情，我其实早就料到了」

「有这种事！这不是理所当然的吗！？我又不是什么圣人君子！不可能永远总是挂着笑脸啊！」

「千茅……」

「干嘛！？」

「谢谢你」

　千茅一时语塞。青叶咬着牙，发出了嘎吱嘎吱的声音，说道。

「所以，抱歉。我也说句真心话吧。实话实说，不管是父母还是男朋友，都曾劝过我。说那里太危险了，别再去了。然后呢，我……我也曾经想过。如果我被感染了，会变得很麻烦吧。好可怕啊。你大概不知道吧，每次从合宿所出来，我都会在车站拼命地洗手。明明自己嘴上说着那里没有危险。内心深处，其实还是把合宿所当成了一个肮脏的地方吧。……真是的，太差劲了。我就是个伪善者」

　千茅听着青叶的告白，无言以对。但是，青叶又接着说道。

「即便如此，我还是觉得来这里是有意义的。对我自己，对你们，都是如此。我希望它是有意义的。有的吧？千茅。我一直过来，你也很高兴吧？」

　喉咙干渴得厉害。千茅反复吞咽着唾沫，拼命积攒起仅存的一点气息，大声喊道。

「一点都不高兴！每次每次都不知道你为什么要来，烦死人了……！」

　也就到此为止了。哽咽感涌上喉头，让她再也说不出话来。在一次抽泣之后，千茅慌忙用手捂住话筒，防止声音泄露出去。从手指的缝隙中，听到了青叶的声音。

　她在笑。

「千茅，我最喜欢你了。你是我最好的朋友。听见了吗？我再说一遍，谢谢你」

「……我都说了让你回去！再也别来了！」

「我会回去的。而且会过得幸福。所以你得跟我约定。总有一天当你从那里出来的时候，换成你来我家。那样总行了吧？好不好？」

「……」

　千茅屏住了呼吸。她拼命克制住想要回答“嗯”的冲动。即便如此，她还是无法阻止自己轻轻地点了点头。

　虽然对方应该察觉不到才对——但青叶似乎明白了。她漏出一声轻笑，用轻快的语调说道。

「好！那，你要保重啊」

　电话挂断了。千茅久久无法放下话筒，僵在原地一动不动。

　肩膀被人拍了一下，回过头，原来是乔普。积压已久的情绪终于决堤，千茅扑进了他的怀里。

「我、我……呜啊啊啊！」

　她只把信里的内容告诉了乔普一个人。乔普什么也没说，只是紧紧抱住千茅，支撑着她那仿佛即将崩溃的身体。

　在东京爆发期间，合宿所的负责医师们也被紧急抽调去了东京。期间采血工作由挂井等护士负责，随着爆发的平息，医师们也归队了。

　千茅第一次见到从东京回来的圭伍时，其实被吓了一跳。他以前脸色就不算好，现在更是憔悴不堪，看起来随时都会倒下。他不再开任何玩笑，神情严峻地默默为千茅采血。千茅因为害怕，不敢开口说话，担心是因为自己以前利用体质去引诱他的事，让他至今仍心存芥蒂。

　但后来从另一天来访的华奈子口中，我才明白了圭伍心情不佳的原因。

「听说是朋友去世了，就是在那场爆发中」

「朋友……是位女性吗？」

「嗯，差不多吧。总之，好像是……类似女朋友一样的存在」

「原来如此……」

　即便如此，在那之后的几次采血中，她依旧没能说出口。就在这段时间里，青叶与她诀别了。

　到了下周，圭伍还是来了。看到他的脸，千茅的心隐隐作痛。经历了离别后的现在，她感到曾遭遇相同不幸的圭伍，与自己的距离更近了。

　轮到自己时，千茅鼓起勇气开了口。

「圭伍医师，那个……请节哀顺变」

「嗯……」

　他没有回答，只是死死盯着采血器上的数字。千茅再次鼓起勇气，接话道。

「我是从华奈子小姐那听说的。您的那位朋友，去世了……」

「啊……你说的是那个啊」

「那个是……除此之外还有别的吗？」

「死的人不是很多吗。几千人都有了……」

　听着他这么说，看着他口罩上方那双疲惫的眼睛，千茅沉默了许久。想到这个男人所走的路比自己要沉重得多，她不禁感到迟疑。

　就在千茅寻找着措辞时，圭伍像突然想起来什么似的开了口。

「谢谢你。让你费心了」

「没、没有……」

　感到稍微有些安心，并受到鼓舞的千茅继续说道。

「医师，请振作起来。我想一定有很多心怀感激的人。我也很开心能这样为您帮上忙，想必您那位离世的朋友也……」

　话说到一半，千茅咽了回去。因为圭伍的眼神明显变得锐利起来。她能感觉到，他口罩下的嘴角正狰狞地向上勾起。

「他是带着怨恨死去的啊」

「……」

「他说着‘救救我’。质问我为什么不去救他……我什么都没能做到。真的，什么都没做到。我啊……我就是个渣滓。就像华奈子说的那样……」

「医师……！」

　千茅伸出手，想要去握住圭伍的手。但他却粗暴地甩开了。

「别这样。别对我做这种事」

「对不起，我道歉。对不起！我完全没考虑到医师的心情……」

「不对，不是那样的，你没有错。是我！是我根本没有资格！」

「可是我喜欢你啊！」

　千茅顺着涌上心头的冲动大喊了出来。在房间角落消毒器具的挂井被惊动了，回过头来，但千茅全然无视，依然试图抓住圭伍的手臂。

「我不想看着医师受苦！我想帮助医师！医师……！」

「住手」

　圭伍推开了千茅的手，随后抱头蜷缩在膝盖上。

「住手吧……那种话，真的求求你别再说了……我连你都救不了。明明我已经对你做了那么过分的事情。可是……别再说那种话了」

「可是，我……」

「拜托了」

　听到那仿佛从喉咙深处挤出来的细微低语，千茅哑口无言。

　在那之后便再无交流。直到采血结束、离开帐篷为止，两人都没有再和对方说过一句话。

　眼泪没有流出来。明明平时总是那么容易流泪，可现在却连一滴都涌不出来。千茅意识到，眼泪是在还能悲伤的时候才会流的。是在想要悲伤、想要振作起来的时候才会流的。而当连那种心情都彻底丧失的时候……眼泪是不会流出来的。

　仿佛连心本身都已消逝，千茅孤独地瘫坐在地。

　在那阴影之中，有一双眼睛正注视着她。

　半夜，千茅突然醒了过来。远处传来电话的铃声。因为躺在床上时一直在想事情，她其实并没睡踏实。况且最近频繁的采血让她身体一直处于一种昏沉沉、仿佛睡眠不足的状态。她再次将脸埋进枕头里。

　就在这时，这次是近处突然响起了刺耳的铃声，千茅惊得跳了起来。

「怎么了……？」

　用帘子隔开的其它床位那边，传来了其他女性患者开始活动的动静。千茅下了床打开灯，探头看向二楼的走廊。在熄灯后昏暗的走廊里，红色的警报灯正剧烈地闪烁着。从其他房间也传来了患者们嘈杂的声音。

「怎么回事」

「是火灾报警器，着火了！」

「着火了！？」

　千茅回到房间，把伙伴们全都叫醒了。

「着火了！大家快起来！穿上鞋！」

　虽然这样让大家做好了准备，但接下来该怎么办，连千茅自己也不知道。合宿所里并没有进行过消防演习。走到走廊上时，男性患者们也都显得慌乱不安。

「火源在哪！？」

「找警卫，快叫警卫！」

　正当大家束手无策地喧闹着时，整栋建筑猛地一震，随即便听到了“轰……”的一声爆炸声。里侧房间的患者跑出来尖叫道。

「就在这下面！窗外全是红色的！」

「是锅炉房。大家往这边来！喂，往这边走！」

　三珠用在工厂锻炼出的那副沙哑的嗓门大喊着，患者们纷纷聚了过去。千茅朝他跑了过去。

「我们该怎么办？外面出不去了！」

「往下跑。火是往上窜的」

　周围开始弥漫起焦臭的烟味。一行人捂着口鼻，朝着远离火源方向的楼梯跑下。

　然而一楼也已经烟雾弥漫。三珠大喊着让大家伏低身体。近四十名患者挤在狭窄的走廊里蹲了下来。这时，曾根突然站了起来。

「二楼还没确认过。说不定还有人留在上面」

「大家，同房间的人都到齐了吗？」

　人群中响起一阵嘈杂的交流声，有人说濑户口小姐不见了。话音刚落，三珠就折返冲向了楼梯。曾根想要跟上去，却被千茅死死拽住。

「曾根先生，开门啊！快逃到外面去！三珠先生那边由我去！」

　千茅说完，没等他回应便冲上了楼梯。乔普像头黑色的猛兽般，紧随其后动作迅捷地跟了上来。

　回到二楼，短短两三分钟内，这里就已经烟雾弥漫。根本无法站立行走，千茅伏低身体，四肢着地向前爬行。她流着泪咳嗽着大喊。

「三珠先生！您在哪里，没事吧！？」

　铃声吵得让人听不清其他动静。不过外面似乎也有警笛声。值夜班的人都在干什么？火灾排风装置没在运作吗？

　不，正是因为运作着才会这样——千茅反应了过来。这处设施的排气系统本来就全是机械换气。但上面装有厚重的过滤器。根本没有排出大量浓烟的能力。

　在连三米外都看不清的浓烟中前进时，她冷不丁撞上了什么人。定睛一看，竟是三珠架着虚脱的濑户口正折返过来。

「三珠先生！」

「千茅酱！？你怎么会在这里」

　三珠大吃一惊，但眼下根本没时间寒暄。乔普迅速上前，架住了濑户口的另一条胳膊。千茅转过身，带头向来时的方向退去。

「这边！」

　然而，视野变得更加恶劣了。连伸出的手尖都已经看不见。温热而恶臭的烟雾堵塞了喉咙，让她连呼吸都变得困难。她匍匐在地，以一种如游泳般的姿态拼命向前摸索。就在这时，烟雾中突然现出一道墙。方向搞错了！？这是哪边的墙？明明是走惯了的走廊，却连自己身在何处都分不清了。

　喉咙仿佛在灼烧，头痛欲裂。千茅瘫倒在地。一股无可奈何的悔恨涌上心头。居然要死在这种地方。没能和青叶好好道别，还有他……就这样一切都要结束了吗。

「乔普……儿玉老师……！」

　脚踝被死死抓住，随后一股强力将她拖拽而去。紧接着整个人被抛向空中。千茅下意识地蜷缩身体，忍受着滚下楼梯的痛楚。她在楼梯转角重重撞上墙壁，侧腹剧痛，发出了呻吟。

「好……疼……」

　睁开眼，只见三珠拖着濑户口正滑落般向楼下走去。头顶上方乔普也追了下来，想继续拖着千茅走。她这才终于意识到，自己刚才已经滚过了楼梯段。

　下到一楼，耳边传来了几十人的咳嗽声。还能听到砰、砰的撞击声。千茅不明白到底发生了什么。想开口询问，却发不出声音。虽然比二楼好些，但这里也正弥漫着烟雾。千茅感觉到那一度逃离的死神之口，正再次向自己逼近。左臂揽着乔普，右臂抱住不知是谁的同伴，几人蜷缩成一团。痛苦与悔恨交织在一起，千茅在无法发声的喉咙中嘶吼着。

　——为什么，为什么偏偏只有我们要遭这种罪……！

　就在那时，随着一声巨响，烟雾微微晃动。那扇被锁上的门似乎被踢开了。人们一窝蜂地开始移动。千茅也想跟在后面，但身体使不上力，只能蹲在原地。

　有个男人的声音响起。

「桧泽小姐！」

　那人拨开争先恐后往外爬的人群，冲进了屋里。他抓住千茅的手臂，用力将她拖了出去。清凉的空气猛地灌进肺里，千茅呛咳不止。救下她的男人从侧面紧紧抱住她，用力摇晃着。

「桧泽小姐，桧泽小姐，你没事吧！？」

「老师……！」

　千茅下意识地抱住了他。随即，脸颊被一股意想不到的力道重重扇了一巴掌。

「振作点，是我啊」

「老……师……？」

　在被烟雾熏得酸痛的视线中，映出一张戴着口罩的脸。那并不是她所期盼出现的男人。一个比他更年轻、看起来有些靠不住的男人，正用布满血丝的眼睛盯着千茅的脸看。

「挂井……先生？」

「没错，是我！你认得出我吗？」

「挂井……先生」

「啊，太好了。千茅酱，你能平安无事真是太好了……！」

　千茅被他紧紧抱住，几乎喘不过气来。她想挣脱，却提不起一丝力气。

　……他没有来啊。

　失望与疲惫笼罩了全身。千茅陷入了恍惚之中，任由那双力道大得有些异常的手臂抱住自己。

　此后是一阵混乱，但精疲力竭的千茅只是茫然地注视着这一切。只有零碎的场景和杂音留在了记忆里。在星空下升腾而起、被不祥的火光映红的浓烟。在探照灯强光照射下相互叫嚷的消防队员与设施保安。蜷缩着泣不成声的濑户口，以及搂住她肩膀、把脸埋在上面的三珠。令人心生不安的警笛声，还有扩音器里让人听不清在说些什么的广播。

　还有那个没戴口罩的黑衣少年，正大声叫嚷着被警察拖走。

　放眼望去，尽是些充满杀伐气息、令人难以接受的景象。脑海中只剩下“为什么会遭遇这种惨事”的念头。

　身边一直有人陪着，在对方的催促下，她挪动过几次位置，也曾蹲下过。似乎有人下达了指示，周围的同伴们陆陆续续地行动起来，但她觉得连顺从都倍感疲惫，便只是呆坐在原地，没过多久同伴们又回来了。后来又经历了几番移动，等回过神来时，她已经坐在了远离建筑物的一片杂木林旁的蓝色塑料布上。左手边放着一瓶茶，膝盖上放着一个用开衫包裹着的东西。她茫然地打开包裹，里面装着似乎是别人替她搜罗来的、团成一团的私人物品。那包连打开都没打开过、一直塞在抽屉里的塑料袋，不知为何也混在其中。

　抬起头环顾四周，只见一个个黑色的剪影在低声交谈，或者横卧在地。那是她的同伴们。不知何时，警笛声停了，火光也熄灭了，只有远处警车旋转的警灯闪烁着，照亮了周围。感觉到自己似乎可以待在这里，她便继续保持原样坐着。这时，从警车那边走回来几个人影，瘫软地坐了下来。随着她们的谈话，同伴们发出了唏嘘声和叹息。

　现在是几点呢——千茅没来由地想。

　当她开始伸手在包裹里摸索手表时，身边有人低语道。

「是永渊小姐帮你带过来的。今晚就先穿上这个吧」

　永渊？是谁来着……啊，是同屋的那个女性。原来是这样，她把私人物品从房间里拿过来了。必须得道声谢才行。

　当她正想起身时，有人按住她的肩膀制止了她。

「休息吧。等到早上再搭帐篷……」

　回过头，只见挂井站在那里。原来一直陪在身边的人是他。千茅还以为是乔普，便问道。

「乔普呢？」

「那男人在另一边。没事的，别担心。没什么好怕的，犯人已经被抓住了」

「犯人？」

「放火的犯人。你刚才没听见吧，有个年轻人潜入进来，在锅炉房动了手脚。他在大喊着什么“报仇”。说不定是有家人死于冥王斑了吧……」

　报仇……就因为这个所以放火？就连这种激烈的恨意，我们也必须照单全收吗？

　明明已经失去了那么多，甚至觉得已经没什么可失去的了……难道在这之后，连最后的容身之处都要被夺走吗？

「我受够了……」

　千茅颓然地垂下肩膀，用手捂住了脸。无力的啜泣声溢了出来。

　就这样过了好一会儿，有人触碰了她的膝盖，低声耳语。

「千茅酱，振作一点，别哭了……反正没人死掉，对吧……」

　我看向她，濑户口正浮现出淡淡的微笑，伸手触碰着膝盖上的绷带说道。

「这又不是什么大不了的事。只不过是一场小火灾而已。从明天开始，我们还是要打起精神过日子。好吗？」

　濑户口用手帕擦拭着千茅的脸颊，叮嘱道。

「脸上全是灰呢。去洗把脸吧，我也刚洗过。会清爽很多的哦？」

　被她这么一说，千茅才注意到自己在地上爬来爬去沾上的污渍。她吸了吸鼻子，想要起身。这时，挂井打开手电筒，向她伸出了手。

「里面现在有警察在勘察。去外面的洗手间吧」

　脑海深处仿佛被什么东西卡住了一样，但千茅实在没有力气去思考，便借着他的手站了起来。

　沿着杂木林间漆黑的小径，他们朝这处休养所过去使用的室外洗手间走去。用冰凉的水洗了把脸，千茅总算感到了一丝心安。

　走到外面时，守在那里的挂井递来了手帕。千茅正想借用，却又犹豫了。

「那个，要是用了的话……」

　就还不了了。但挂井却坦然地说道。

「嗯？啊啊，没关系的。送给你了」

「多谢……」

　千茅接过手帕擦脸时，挂井突然低声说道。

「不用客气。再多依赖我一点也没关系。如果是为了你的话……」

「诶……？」

　回头看去，强光忽然照在脸上。千茅被强烈的LED光晃得移开了视线。

「讨厌，等等……」

「我不行吗？」

　说着，挂井突然抓住了千茅的肩膀。千茅倒吸了一口凉气。

「换做是我，就不会拒绝。和那个人不一样」

「等等——」

「我会接受你的一切。我们可以互相扶持。看着我好吗」

　挂井用单手的灯光将千茅的视野染成一片惨白，他凑近千茅的脸，语气仿佛发着高烧一般。

「真美啊……无论是哭泣还是微笑，你都如此迷人。斑纹什么的，我根本不在意。不，应该说正因为包含了这些，我才爱着你。千茅酱，千茅！」

「住手，我不是那个意思。挂井先生，我并没有那种……」

「为什么！？」

　他的声音变得低沉而强硬，口罩下的嘴剧烈地颤动着。千茅浑身僵硬。她想起了一度因疲劳而忘却的事实：这个人似乎对自己怀有爱慕。在户山时她见多了这种对象，所以来到这里后一直极力避免露出破绽。可如今，却大意到与他独处一室——。

「为什么！？我不都帮你了吗！我一直都在为你尽心尽力！你的血液、衣服、垃圾，我全都主动帮你处理干净。到底还有什么不满的？是因为我不是医生吗？是因为觉得我只是个护士吗？」

「不是的，不是那样的！挂井先生住手，冷静点！」

「千茅酱！」

　挂井粗暴地将千茅搂入怀中，脸颊紧贴在她的太阳穴上。他隔着口罩贪婪地深吸了一口气，喃喃道：「好香啊……」。千茅感到一阵恶寒。他手臂的力量加大，紧紧地将她压在身上。腹部传来了令人作呕的触感。那是挂井坚硬的、代表着欲望的证明。

「放开我，谁来——」

　就在她想要呼救时，整个人被猛地抱了起来。腰部被死死勒住，连声音都发不出来。她像个布偶一样被搬运，然后被重重地抛到了地面堆积的落叶上。头部不知撞到了树根还是什么，一阵剧痛袭来。

「好……痛」

　趁着她因疼痛而无法动弹的瞬间，挂井压了上来。尽管千茅本能地蜷缩成胎儿状，他却毫不在意，强行压制住了她。

「千茅酱……你明白吗，我从一开始就喜欢你。对谁都那么温柔的、宛如天使般的你，还有被抽干血后虚弱不堪却依然笑着的你，我都喜欢。我一直在忍耐啊，整整一年……我已经忍了这么久了，没关系吧……？」

　他一边说着梦呓般的低语，一边不停地蹭动身体。千茅忍着痛试图推开他，但对方纹丝不动。挂井爆发出了难以置信的力量。或许，他已经彻底丧失理智了。

「住……手！」

　为了抵抗，她用指甲抓向对方的眼睛。还没等听到那一声轻微的「痛」，她的脸颊便结结实实地挨了重重一击。那股冲击力仿佛要扭断颈骨，一瞬间，她甚至不知道发生了什么。「啊……？」喉咙里只漏出这样一声低吟，随之而来的是脸颊上大片的麻木感。

　恐惧，与其说是来自于耳光的疼痛，倒不如说是来自于挂井的声音。

「啊，你不能反抗啊！？为什么要反抗？我不是说我喜欢你吗！？」

　不远处掉落着一盏灯。借着那余光，男人的脸正如穷途末路的野兽般扭曲着，那副模样仿佛早已断绝了任何沟通的理智与言语。千茅感到一阵源自腹底的战栗。

「要乖乖的哦，千茅酱。是个乖孩子吧！？」

　千茅颤抖着点了点头。由于只点了一次头没能改变对方那副凶神恶煞的样子，她慌忙又连连点头。于是，挂井在那张依然扭曲的脸上勉强挤出一丝笑意，轻声低语。

「这、这就对了……千茅酱，是个懂事、非常乖的好孩子……」

　这大概就是他在这一年相处中，为她塑造出的理想形象吧。若做出与那形象相悖的行为，他会做出什么事来——。

　俯视着停止反抗的千茅，他开始做出恐怖的行径。

「千茅酱……」

　他一把扯下自己的口罩，将嘴唇强行贴了上来。这简直难以置信，他毫无疑问已经丧失了理智。她清楚地意识到，再期待什么慈悲或理性已是徒劳。

　被“摧毁”的恐惧感，将千茅最后的反抗意志彻底剥夺殆尽。

　随着挂井窸窸窣窣的挪动，灯光或许是被埋进了枯叶下，光线熄灭了。唯有贴在唇间与颈侧温热的触感，身上沉重而坚硬的躯体，以及那充满诡异温情的低语残留了下来。

「张开双臂……交给我吧」

　千茅顺从地照做了。

　距离警察们四处奔走、人们安睡的建筑物正面不到百步之遥，在杂木林深处的黑暗里，那个曾经身为人类的野兽，正纠缠在少女那具不自然横卧的身躯上。每当那野兽用四肢着地的姿态卑劣地嗅探并低语时，少女便会迟缓地挪动手脚，将身体的其他部分袒露出来奉献给它。

　闭着双眼、大脑一片空白地配合着动作的千茅，没过多久便感受到了被那个发狂的凶残之物贯穿的剧痛。

　她被那如铁般坚硬的怀抱紧紧箍住，剧烈地摇晃着。在那短短的几分钟里，千茅心中所有温暖与明亮的事物，全都被粉碎、腐烂发黑，化作泥泞沉入谷底。

「乔普」

　乔普因为找到了一棵靠着舒服的树，便与同伴们稍微拉开距离休息。感觉到脸颊上触碰到的冰冷手掌，他苏醒了过来。当尼海的战士转过脸时，在黑夜中耸立的木林背景下，站着一位犹如某种精灵般的存在。

「起来。该走了」

　那位精灵身着一袭下摆敞开的素白衣裳，令人联想到密林中绽放的硕大百合花。胸口处点缀着几点星辰般纵向排列的银色光芒。顺着光芒望向她的脸庞，只见她在附近柱上灯火的映照下，黑发如被水浸湿般闪烁着光泽。那双比星辰更为冰冷、更为深邃的眸子，正俯视着乔普。

　那是暗之精灵。乔普此时明白了，原来她至今为止的存在，以及她之所以会诞生，究竟意味着什么。那是他从村中带出并散播到世间的诅咒，在时光的催化下，凝聚成了人的姿态。

　既然那是诅咒，那么与她共度余生便是自己的宿命。乔普没有多问，起身站了起来。

　乔普因为找到了一棵靠着舒服的树，便与同伴们稍微拉开距离休息。看向他们那边，只见大家似乎都睡在那张铺在地上的蓝色光滑布料上。

「去拿武器」

　精灵递过来一根木棒。那不过是随便捡来的枯枝，如今却已变成了一根棍棒。乔普拿起那根手臂长的棍棒挥舞了几下，其坚硬与重量足以杀敌。

　见到这一幕，精灵默默地迈开了步子。她踩在枯叶上竟毫无声息，附近的男人们也没有丝毫转醒的迹象。因为这是精灵的力量，这一切都是理所当然的。

　没过多久，乔普便发现走在前面的精灵，那一头长发确实是被彻底浸湿了。分明没有下雨，却好似刚刚淋过一场大雨。仔细一看，她的一侧脸颊红肿不堪。那模样显得十分诡异。

　精灵将乔普引向林中。那里有一间用于如厕的小屋，旁边站着一名男子。周围没有灯火，只有木头、泥土以及精灵身上散发出的气息。乔普心中的思乡之情在迅速复苏。

　那名看似正在伸腿休息的男子抬起头来，乔普总觉得他脸上浮现出一抹亲昵的笑意。然而，精灵并未回应那抹笑容，而是指着男子命令乔普。

「打，狠狠地打。要够狠」

　那人本该是同伴才对。但乔普从精灵那平静的话语中，察觉到了其中蕴含的剧烈怒火。结合男子那异常献殷勤的态度、这空无一人的地点，以及精灵身上残留的被侵犯的痕迹，他瞬间领悟了发生了什么。

　那男人已经堕落成了魔物。既然如此，要做的就只有一件事。乔普走上前去，卯足力气打向对方。男人发出凄惨的哀鸣，蜷缩着身体试图逃走。由于精灵不断重复着「够狠！」，乔普便抓回对方，对他进行了一顿没头没脑的猛打。

　乔普原本打算一直打到他断气为止，但当男人流着血、像虫子一样匍匐在地时，精灵制止了乔普。她优雅地整理了一下裙摆，在那人身旁蹲下，随即揪住他的头发让他仰起脸，低声呢喃道。

「到外面去」

「呜……啊……千茅……」

「带我们去外面。把车开过来」

　男人摇摇晃晃地站起身，迈开了脚步。乔普心中隐隐感到一丝不安，于是向精灵低语道。

「村子，要舍弃了吗？」

「这里，已经没法待下去了」

　乔普在心中细细琢磨了这个答案，并表示理解。——如果继续留在这里，就必须把发生过的一切告诉其他人。精灵恐怕已经无法再承受那样的事情了。

　走在前面的男人没有去往此处的正式出口，而是走向了穿过灌木丛的栅栏中间的一扇门。他本想伸手去摸衣服的口袋，却仿佛瞬间回过神来般僵住了，就在这时，精灵向他凑近了脸。

「打开它」

　她低声呢喃，吐出一口气息。乔普仿佛能看见，那气息中充斥着甜美的诅咒之烟。

　男人取出某样东西贴在门上。随着一声如小鸟鸣叫般的轻响，门开了。

　他走向广场上排列着的一辆车，坐了进去。精灵轻声说了句「往西」。男人向车中注入生机，启动车辆驶向那黑暗而宽阔的道路。

　坐在男人身旁椅子上的精灵回过头，越过肩膀对后座的乔普说道。

「乔普，对不起。已经回不去了」

　在那沾满泪水的绝美脸庞上，唯有那一刻浮现出了千茅悲伤的微笑。

　乔普沉默着轻轻摇头，将手放在了化作暗之精灵的少女肩上。

3

　该如何安置不断增加的冥王斑康复者？为了防止他们逃走引发新的惨祸，同时也为了让他们能获得一个自身能够容忍的环境，各方进行了漫长的政治博弈。争论的格局并非单纯是掌握权力的政府与反抗的患者群体之间的对立。试图规避风险的人与谴责隔离政策的人各执一词，而受到冥王斑伤害的人和从中获利的人也按行业分成了不同阵营，他们彼此协作或互相敌视，无休止地进行着没有结论的讨论。

　虽然所有人都明白，唯一能让各方满意的解决办法只有开发抗病毒药物，但该领域却接连传来令人悲观的消息。冥王斑病毒即使与同为RNA病毒的流感病毒或HIV相比，其基因变异也极为剧烈，几乎每一次爆发都会出现新的亚型。虽然每种亚型都保留了针对IgP抗体的抗原性，使得疫苗的有效性得以维持，但人们私下都在议论，想要开发出能彻底歼灭病毒本身的新药，恐怕已经是不可能的了。

　既然无法从患者群体体内清除病毒，那么需要做的事情其实显而易见，但若要付诸行动，就需要做出无视细枝末节的利害得失的果断决策。无尽的争论，归根结底其实源于一个问题：究竟谁去火中取栗。

　率先迈出这一步的是法国。毕竟这个国家在二十一世纪的今天，依然保留着曾经作为列强之一所占领的部分海外领土。他们提议将东太平洋的一座小岛——克利珀顿岛用于这一目的。然而，有人反驳称该岛面积仅有五平方公里左右，且地势低平、缺乏淡水，并不合适。但事实上，抛出这个岛的名字仅仅是一个引子。通过这种方式让人们开始意识到此类解决方案的存在，从而活跃了后续的讨论。日本虽一如既往地被认为在此类决策上会落后于其他国家，但实际上自两年前的“新天堂宣言”以来，日本一直在暗中进行协调，并最终决定支持利用离岛的方针。

　虽然克利珀顿岛的利用方案评价不高，但即便思考其他方案，一时之间也拿不出更好的替代品。然而没过多久，一个意想不到的国家挺身而出。哥斯达黎加共和国提议租借科科岛。该岛位于哥斯达黎加本土东南五百公里处，虽然同样是与世隔绝的孤岛，但岛上覆盖着茂密的森林，涌出天然泉水，且已被列为世界自然遗产，甚至无人居住。许多人认为，这已经是能期待的最理想环境了。计划随之制定，并迅速付诸实施。

　这套通过政治和外交手段精心策划的机制，从未被公开提及。哥斯达黎加在政局动荡的中南美诸国中，以最民主的国家闻名，近年来更因接受了巨额海外投资而处于高速增长期。他们渴望脱离发展中国家的行列，跻身富裕国家之列，并一直在寻找契机。

　他们认为，开设国际性的冥王斑患者接收设施好处多多。不仅能从患者所属国获得巨额拨款，还能有效利用那些为了自然保护而一直无法开发的土地；同时，接收那些先进国家感到棘手的不幸人群——而且是纯粹的受害者，而非那些麻烦的政治或宗教难民——也能在人道主义层面获得极高的评价。

　即便经过如此粉饰，这终究还是强权下的独断专行。有些幕后人物操纵舆论、游说联合国、引导法国政府打响第一枪，并对哥斯达黎加政府施以萝卜加大棒的政策，最终促成了这一共识。他们既不善良也不民主，甚至那一刻对他们自己也不诚实。对于防疫相关人员来说，这是一次战败。他们长期以来一直致力于消除对传染病患者的隔离。病人也是公民，如果可能的话，他们也想让患者恢复健康，回归原本的生活。但冥王斑却并非能与之讲道理的对手。他们怀着痛苦的煎熬做出了决断：为了让混乱的世界恢复平静，只能强迫一部分人做出牺牲。

　于是，患者群体的意见被彻底压制了。

　儿玉圭伍也是参与这起暴行的人之一。

　二月――冥王斑在这个世上出现至今，转眼已近三年，那是一个飘雪的日子。

　在埼玉县山脚下的一处设施外，各家媒体的转播车和记者们蜂拥而至，等待着那一小规模骚动的发生。

　在铁丝网外支起梯子、架好摄像机阵列，紧紧裹住防寒衣领等待的他们面前，骚动终于开始了。从树林深处的建筑物入口处，走出了一群人。他们手里提着装满随身物品的包，身上甚至没穿一件像样的外套，单薄着身子登上了停在出口前不远处的改装巴士。记者们以此为背景开始播报，架着长焦镜头的摄影师们则发出了连拍的快门声。

　圭伍对门外的骚乱视若无睹，他仅穿着白大褂，戴着口罩和手套，轻装立于路过的患者群旁，向每一个人问候。

「辛苦了……请多保重……冷吗？没事的，科科斯岛比夏威夷还要靠南。那边也会提供日料的……是的，我之后也一定会去的……」

　这群增加到近五十人的患者，大多数只是对圭伍微微行了个礼，便匆匆登上了巴士。但也有几个人停下脚步，长久地握住了圭伍的手。

「受您照顾了，儿玉医生。我们都很感激您」

　对于和濑户口一同说出这番话的三珠，圭伍深深地低下了头。

「哪里，是我能力不足，深感抱歉。我真心希望你们能早一日回到日本……」

「别说那些虚伪的客套话了」

　说这话的是队伍末尾的曾根。这位身材高大的老人根本不在意横向袭来的碎雪，如鹰般锐利的双眼俯视着圭伍。

「正是因为你对外散布的那些言论，事情才变成现在这样。说什么为了我们好，真是笑话。想把烫手山芋甩掉就直说，何必绕这种弯子」

　圭伍面无表情地回视着他。这似乎让曾根更加不悦，他变本加厉地斥责道。

「你心里清楚吧，那孩子失踪也是你的错。身为一名医生，连一个小姑娘的内心都无法慰藉，你不觉得羞耻吗？我一直保持沉默，但你这个家伙……摆出一副善人面孔将那孩子玩弄于股掌之间，最后甚至把她逼到了那种地步……」

「曾根先生！这话未免太过分了。医生们已经尽了全力了……」

　三珠出言制止。但与其说是为了圭伍，倒不如说他更在意那个撇过头、捂住耳朵的濑户口。曾根一脸晦气地摇了摇头，嘟囔着「这种国家，求我回来我都不稀罕……」，便先行登上了巴士。

　三珠看向圭伍。

「曾根先生最疼爱那孩子了……医生，请别往心里去。其实他一直也对那件事感到愧疚」

「嗯……」

　圭伍简短地应了一声。三珠用力握了握圭伍的手，随即揽住濑户口的肩膀走进了巴士。

　全员上车后，车门关上了。圭伍看了一眼手表。设施方邀请的JPPL支持者，以及仅存的几位患者家属，还在另一辆巴士上等待。按照计划，要等周围的病毒消散后再把他们叫过来。有风的话，五分钟就够了。

　等待期间，圭伍想起了去年夏天前失踪的千茅。

　起初，这件事是作为暴力事件进行调查的。因为在千茅最后前往的合宿所室外厕所旁，发现了血迹和体液。DNA鉴定显示，血液属于千茅和护士挂井。此外，体液的主人挂井本人也连人带车消失了。在挂井的家中，发现了千茅的照片，更令人毛骨悚然的是，还有疑似他在所内对千茅使用过的布制品和注射器等，全都处于三重密封状态。发生了什么显而易见——一直对千茅抱有非分之想的挂井，因她的体香丧失理智，袭击了她。随后将千茅带走，开车逃跑了。

　只是，同时消失的乔普在其中扮演了什么角色，始终无法查明。他几乎没留下什么痕迹，患者们也都表示什么都没察觉到。最合理的猜测是，乔普是为了追赶挂井和千茅才离开的。但足迹却显得很奇怪。留在杂木林里的足迹显示，三个人是结伴而行，步伐整齐。也有人认为，是挂井劫持了千茅作为人质，并威胁乔普一同离去。

　通过主要道路上设置的警察N系统，查到了挂井的车曾移动到名古屋附近。但从那以后，或许是进入了小路，就再也没有了踪迹。警方调查了挂井和千茅的亲属及熟人，但在东海地区并没有发现他们。而且，以他们为传染源的新一轮爆发，在之后的一周里也并没有发生。

　若果真如此——除非那三人什么都没吃没喝，把自己和车一起关在哪个仓库里——否则就只有自杀这一种可能了。这样的例子虽不多见，但以前也确实发生过。有人推测，他们大概和死在普罗索鲁岛的当地医生一样，因一时丧失理智而犯下暴行，随后恢复理智陷入绝望，最终选择了自杀。车子找不到的问题倒没有引起太大重视。或许他们连人带车一起冲进了哪个岸壁或海滩边的海里。

　事件发生三周后，警方解除了搜查态势，仅在名古屋港及其周边港口留人等待车辆的发现。虽然设施管理是否得当的问题依然存在，但由于这被认定为是因体臭这一不可避免的因素导致责任能力丧失的人所为，警方的追究也流于表面。随着时间的流逝，在没有发现新线索的情况下，三人作为失踪者逐渐被搜查人员遗忘。

　然而，合宿所里的人绝不可能忘记这件事。那晚和挂井一起送走她的濑户口，整个人消沉得瘦了十公斤，其他人也各自深感懊悔。

　圭伍也不例外。挂井的情况、她的心理状态等等，明明有那么多他本该注意到的细节。这些念头时不时浮上心头，令他痛苦不堪。

　即便此时此刻，她和乔普或许也正沉睡在某个冰冷的水底……

　华奈子在对面的巴士旁挥手，圭伍这才回过神来。看了看表，已经过去快十分钟了，他便挥手回应并呼唤她。支援者们在华奈子的引导下走下巴士，聚集在患者乘坐的巴士周围。他们踮起脚尖触碰车窗，挥手告别。在密封的防雾车窗内，几名患者做出了回应。

　巴士喷吐着柴油味的烟雾启动，向大门驶去。媒体记者们的闪光灯在树林那一侧忽明忽暗。晚报头版想必会刊登日本最后一个特定患者临时滞留设施关闭的消息。全国各设施及国立竞技场的康复者们月初就已搭乘专用的波音787飞机前往哥斯达黎加，这里的人也是搭乘最后一班航班离开。

　目送巴士离去，圭伍扯下口罩，长叹了一口气。

「这下算是了结了吧……」

　走到近旁的华奈子吐出一口白气，如是说道。

「还没结束呢。爆发这种事今后还会发生，到时候我们还得继续努力——」

「不是指那个」

　圭伍一边抚弄着未经打理的胡茬，一边嘟囔道。

「我是说，当无法掌控的东西出现时，我们的态度已经定了。咒骂、投石，将他们驱赶到荒野……」

「那也是没办法的事。不然你还能说出什么好办法吗？」

「办法多的是。扩建这里的设施，或者在千叶、长野等地找块地集中安置……我们有技术也有资金。只是，我们吝啬了。而且我们害怕。正是因为懦弱才这么做的。因为无法理解，因为不想去理解，因为理解起来太麻烦」

「并不是每个人都像你这么勇敢——或者说莽撞」

「你也一样啊。听说你在弥彦先生死前亲了他？」

　华奈子微微张开嘴，苦笑了一下。

「怎么现在提这个？」

「以前，从乔普那儿听说的。都……两年多了吧？真是乱来啊。他当时高兴吗？」

「当然。他当时的表情很棒」

「看你这样子，你应该已经没事了吧。……我是不是也该那么做才对？」

　华奈子静静地看着圭伍疲惫的脸，忽然露出温柔的表情说道。

「幸好你还没笨到那种地步」

「嗯？」

「你要是也死了的话，我可能就真的振作不起来了」

「这可不像你会说的话啊。……话说，你是认真的吗？」

「开玩笑的啦，你这个到处留情的庸医」

　华奈子推了推他的肩膀，调皮地吐了吐舌头。圭伍轻笑了一声。

　他回过头看向车道，送行的人大部分都已经回到巴士上了。只有一对年轻男女没往大门方向去，而是仰头望着建筑物。圭伍向他们走了过去，出声招呼道。

「巴士要开了哦。请上车吧」

　转过身来的女人的脸，让他觉得有种既视感。圭伍搜寻着记忆，想到了一个名字。

「你是……阿姨？」

「阿姨！？」

　女人夸张地皱起了眉头。圭伍挠了挠头，表示抱歉。

「抱歉，不好意思。我只听过这个称呼。你以前经常来探望桧泽先生呢」

「是纪之川，不，是冈田青叶。请别用那个称呼叫我」

「冈田小姐……啊，原来你结婚了啊」

　圭伍看向旁边的男人，稍微端正了态度打了个招呼。

「今天天气这么冷，还劳烦您特意跑一趟，真是辛苦了」

「哪里，这是青叶强烈的愿望。倒是你们，辛苦了」

　那个身材高大的年轻男子露出温和的笑容，低下了头。看起来是个性格稳重的人。

　圭伍再次将目光转向青叶。他记得千茅失踪之后，她就不再来这里了。不对，是在那之前吗？总之原因他明白。持续和患者群体交往负担太大了。大概是因为生活繁忙才没能过来吧。——而今天，或许就是为了弥补这段空白才来的。

　对于这位理应与自己抱有相同心情的人，圭伍开口说道。

「桧泽先生他，现在怎么样了呢」

　青叶惊讶地睁大了眼睛。她刚想说「你不是……」，却像是察觉到了什么，话到嘴边又咽了回去。随后，她抬头看着圭伍，小声地问了一句。

「儿玉医生？」

「嗯。——我以前有跟你提过吗？」

「这是第一次。不过因为在千茅的信里……不对，是在杂志上，看到过你」

「啊，原来你有看啊」

「我以前调查过很多相关资料。听说您是千茅的主治医生？」

「姑且算是吧」

「这样啊，原来你就是……」

　青叶紧紧盯着圭伍。圭伍觉得她的眼神热切得有些过分，不禁歪了歪头。

「怎么了吗？」

「没什么，哼嗯，原来是这样的人啊……」

　对于这种态度感到违和的圭伍，忽然意识到青叶刚才说了句奇怪的话。

　信。

　说是千茅的信？她真的写过那种东西吗？不可能有的。无论是在户山的研究所还是合宿所，对外寄送物品都必须经过检疫，在患者同意下由职员进行全面消毒。信件也不例外，但纸张消毒后会受损，所以大多数患者都选择用邮件代替。

　那么，青叶指的究竟是哪封信？

　难道是——。

　圭伍压抑住内心的期待，若无其事地说道。

「你也收到信了啊」

「啊，医生你也收到了？」

　青叶的脸上浮现出一抹亲切的神色。

　但下一瞬间，那神色便被强烈的动摇所掩盖。她似乎意识到自己失言了。她别过脸咂了咂舌，随即抓住了身边伴侣的胳膊。

「我们走。那么告辞了」

「青叶，怎么了？」

「别问了，走」

　青叶拉着困惑的丈夫匆匆离去，登上了公交车。圭伍没有追上去。不仅因为没有必要，更因为他被这个意想不到的事实震撼到了。

　——原来如此。竟然是这样啊。

　千茅还活着。——那不是绑架，而是逃走。如果是这样的话，乔普的消失以及那些脚印就都能解释得通了。但是，在日本，冥王斑患者真的能做到那种地步吗？

　不，是有先例的。曾有男子从竞技场出逃，只身逃到了其他县。既然如此，千茅或许也做得到。更何况她还有车。只要再加上一点点运气，或者有谁的协助，躲藏起来生活下去并非不可能。

　巴士启动了。华奈子深深地鞠了一躬送走巴士，一边隔着白大褂搓着双臂一边走了过来。

「啊，好冷。赶紧回车里吧，距离消毒组过来还有段时间……怎么了，圭伍？」

「喂，华奈子——」

「诶，怎么了？你脸色很难看啊，没发烧吧？」

　面对想要伸手摸自己额头的华奈子，圭伍将其推开，用力摇了摇头。如果告诉她，只会让她也陷入艰难的抉择中。他不想让她背负这种压力。

「不，没什么。你先回车里去吧」

「你不一起去吗？」

「我要打个电话。是关于女人的事」

　华奈子露骨地撇了撇嘴，丢下一句「随你便」，转身离去。直到她的背影消失在细雪彼端，圭伍才开始行动。他在等待的同时也陷入了迷茫。

　青叶肯定收到了千茅的信。只要找她谈话，千茅的下落应该很容易查出来。虽然她肯定不愿开口，但要逼她说出来的方法多得是。

　问题在于千茅是否真的想见自己。圭伍没有收到信，也许她已经不想再见面了。

　但从青叶的反应来看，千茅似乎并没有忘记自己。虽然不知道她是以何种心情，或许她仅仅是担心圭伍会通过警方把事情泄露出去吧。

　那么，自己该怎么做呢？仅仅确认她平安无事就够了吗？还是要把她抓起来，像其他患者一样送往科科斯岛？

　——在雪中无论如何自问，都找不到答案。唯一确定的，只有自己担心她安危的心情。

　过了一会儿，圭伍意识到，光是这份心意就已经足够了。

　他拿出手机，从JPPL的名册里找到青叶的地址，发了一封邮件。

　离开受黑潮洗礼的纪伊海滨，驱车深入熊野的群山褶皱之中，足足行进了两个小时——车子穿过静谧的桧木林，反复跨过清澈的溪流，顺着蜿蜒的林道向上攀爬，终于抵达了那座村庄。

　那是一片深山中巴掌大的地带，原本似乎是水田，如今却长满了枯黄的芒草。五六栋屋舍全都褪色、倾斜，摇摇欲坠。这是和歌山县南部一座因人口稀少而被废弃的村落。那封信，就是从这个村子下游的邮局寄出的。

　面对圭伍“如果不说就向警方和冥王斑对策委员会全盘托出”的威胁，冈田青叶最终屈服并交代了实情。为什么会选和歌山，稍微一想便明白了。曾经对千茅很是疼爱的合宿所长辈曾根就是本地人，他常夸耀自己在这里有山地，即便至今仍通过当地代理人经营着产业。圭伍试探性地给代理人打了个电话，对方很轻易就说漏了嘴，称会偶尔给本应空无一人的曾根的山林送去生活物资。

　于是，圭伍便以消化积压的假期为名请了假，谎称去泡温泉，租了辆车来到了这里。

　他在村口停好车，沿着尘土飞扬的小路走了进去。这片土地充盈着草木与泥土的芬芳，隐约透着一股南国气息。曾经硬生生在陡峭山坡上开垦出的梯田早已荒废。他爬上石砌的斜坡眺望前方，发现在最深处的一间废屋里，正升起一丝细烟。在它与仓库之间，在那块看起来不太见光的地面上，似乎还有人工开垦的菜地。

　圭伍在那儿伫立了片刻。心中涌起的，是对她的赞叹。

　——你做到了啊，千茅。决定不给任何人添麻烦，独自一人生活下去。

　想到她所遭受的那些对待，哪怕她因满腔复仇之火而想要四处散播疫病也不足为奇。然而，她却选择了另一条道路。

　圭伍戴上口罩，脚步轻快了些许，继续向前走去。

　烟是从废屋后面升起的。他走过曾经或许还有鸡群啄食、晾晒谷物的老旧庭院，绕到了屋后。那里有个用河石垒起的、甚至称不上灶台的烹饪处，凹陷的锅里溢出的汤汁正咕嘟咕嘟地流到外面。不见人影。

「千茅——」

　圭伍刚一开口，便突如其来地听到“噗”的一声，有什么东西插在了脚边。定睛一看，竟是一支削制的木箭。圭伍顺着箭飞来的方向望去，高声喊道。

「乔普，是我，儿玉！我有话要说，出来吧！」

　箭是从废屋后的树丛中飞来的。圭伍屏住呼吸等待着。

　没过多久，一名身着旧农服、肤色黝黑的男子拨开灌木丛现身了。他手中紧握着一把自制的弓，毫无破绽地对准了圭伍的胸口。圭伍强压下内心的动摇，在脑海中组织起英语措辞。

「嘿，乔普。……看起来你精神不错。千茅她怎么样了？」

「没话跟你说。回去」

「你的语言进步得真快啊。还在跟着千茅学吗？」

「精灵很好。我会守护好她。这里没你的事」

「亲眼见到她之前，我无法相信。也许是你掳走了千茅。让我听听她本人的声音」

「我是精灵的仆从！我没有掳走她！我和精灵在一起生活得很幸福！」

「真的吗？千茅真的能发自内心地说她很幸福吗？她应该也有连你都不告诉的事情吧」

　圭伍赌了一把，看来是赌对了。乔普的脸色变得难看起来，箭尖也微微垂下了几分。圭伍趁机乘胜追击。

「千茅偶尔会独自去下面的村子吧？她是去寄信的。你看，就是这个。我是受千茅之邀而来的」

　他从怀中掏出一张随手拿的纸晃了晃。乔普明显动摇了。

「让我见见千茅。我不是来抓人的，只是想确认一下而已」

「我……不，还是走吧！」

　正当乔普再次举起弓箭时，废屋里响起了一个平静的声音。

「乔普，放下武器」

　当她从侧门走出来时，圭伍被眼前的一幕震惊了。千茅梳理着垂下的长发，穿着一件饰有蕾丝边的奶油色时髦衣裳现身了。她站在惊讶不已的圭伍面前，浮现出了清澈而温和的笑容。

「你还记得这个吗？」

「那个……是我给的？」

「我一直很珍惜它，毕竟是一针一线缝制的嘛。那次真是多亏了你的关照」

　千茅低下了头。随后，她抬起穿着廉价运动鞋的脚尖，轻声说道“下身则是穿了这个哦”，并像感到害羞般眯起了那双仍被斑纹覆盖的眼睛。

　那是完全超乎想象的重逢场景。他原本以为一见面就会遭到辱骂也是无可奈何的事，可千茅看起来却非常健康。圭伍忘记了准备好的说辞，先把脑海中浮现的问题脱口而出。

「挂井怎么样了？」

　那本该是更晚些时候再问的问题，圭伍说完就后悔了，但千茅似乎并不在意，只是指向了仓库。

「遗物和车都在那儿。尸体已经埋了」

　他感染的原因不必问也知道。但圭伍还是顺着话头问了下去。

「你没事吧？身体呢？」

「是指哪方面的意思？」

「没什么……」

　话语含糊过去后，千茅漏出一声低笑。圭伍对她那副表情产生了一丝微妙的违和感。她毫不在意地回答道。

「我没怀孕。至于其他的，也没受什么伤。我是拜托乔普，威胁那家伙才来到这儿的。曾根先生之前告诉过我这里的位置。医生是怎么找到这儿的？大婶应该没说过才对啊」

「查出来的」

　他没打算透露自己威胁了那个女人的事，只说了这一句，就扔掉了纸片。他稍微找回了一些冷静，提出了最初的目的。

「我是来询问你的行动及其理由的。如果康复者能靠自己安全生活，没必要强行把你们抓回去。你有在做防疫措施吗？」

「没什么特别的。山下的村子里有曾根先生的朋友。他们会把食物和旧报纸送到桥那边。信的话，我写好放在那儿就行了。他们似乎在下面避开触碰，把内容抄写过去。也就这些了」

「如果有人误闯进来怎么办？」

「路已经封锁了。目前还没人来过。不过要是真来了，那就必须采取措施了吧」

「措施是指？」

　千茅瞥了一眼身后的武装乔普。在明白那层含义的同时，圭伍心中的违和感愈发强烈了。

　是指杀掉吗？千茅，那个虽然稚嫩却正直的女孩，竟然变得会说这种话了。

　“也是无可奈何的事”——难道该这么说吗？但是，要让他说出这种话，圭伍实在无法忍受。他摇了摇头，加重了语气。

「那样做是不行的。我们像这样两个人静静地生活不就好了吗，只要让外界知道这一点，采取一些措施不让人进来就行了。我可以帮你」

　话音未落，千茅便笑了起来。那是一种带着怜悯的干涩笑声。那副神情，与圭伍记忆中的她判若两人。

「啊哈哈……老师，您是认真的吗？」

「那当然！我一直都在担心你啊，发生了那种事，我还以为你在哪个角落里不知所踪地死去了……」

「毫无意义哦」

　圭伍像被人打中嘴巴一样沉默了。千茅抬起眼眸，那笑容中流露出明显的轻蔑。

「合宿所不就是那样做的吗？结果呢，变成什么样了？」

　千茅迈着轻盈如舞步般的步伐，开始绕着沉默的圭伍走动。

「遭到无数抗议，最后被人放火，还是被赶出来了吧。下场就是那样。那些原本以为是同伴的人，会像野兽一样扑过来。只要地点一暴露，就会变成那样。不被发现，当作不存在，这是我们唯一的选择。要试着立个受污染地区的牌子吗？还是架上围栏？老师能保证那些发疯的男人不会打着好心的旗号闯进来吗？」

　圭伍握紧了拳头。千茅说的每一句话都针针见血。即便如此，他依然不想承认。他想证明，在对待众多患者做出冷酷行径之后——不，正是因为做了那些，才更想让她明白，他内心深处、或者说人类的慈悲仍未消亡。

「既然这样——」

　圭伍抬起头，毅然说道。

「我搬来这里住吧」

「……老师您要住下？」

　再次来到圭伍面前的千茅，脚步戛然而止。圭伍像是为了给自己打气般点了点头，继续说道：

「我住下来，和你一起分担痛苦。要是有人闯进来，我会挡在前面。所以，别再说那种话了。也别露出那样的表情！」

　千茅惊愕地注视着圭伍。随即，她缓缓走近，隔着口罩轻轻抚摸圭伍的脸颊。

「为什么，当初不那样对我说呢……？」

　两人四目相对。她的瞳孔中闪烁着令人怀念的光芒。那个总是爱哭的温柔千茅，仿佛在那一瞬间回来了。

「千茅……」

　圭伍抬起手，想要叠在千茅的手上。——然而，就在触碰的前一刻，她的手躲开了。千茅收回那双布满擦伤与泥污的小手，轻轻低语道。

「已经太迟了」

「太迟了？那种事怎么会——」

「因为，我杀人了」

　一股冰冷彻骨的寒意顺着圭伍的脊背滑下。远方传来了令人联想到暴风雨的不祥轰鸣。

　千茅退后一步，与乔普并肩站立，语气淡漠地宣告道。

「那个男人。你以为他是死于冥王斑吗？错了，是我们杀的。在他发病之前，杀掉，然后埋了。我是杀人犯。我不会找任何借口。也不会乞求原谅。只是因为憎恨所以才杀了他。即便如此，老师你还能说要保护我们吗？那种做法是正确的吗？」

「住口！」

　圭伍大吼。滚烫的东西从眼眶涌出，顺着脸颊滑落。那是悲伤与悔恨的泪水。在这里，他又没能赶上。他已失去了任何能够守护她的正当理由。

　但是——那根本无所谓。打从最初相遇的那一刻起，其他所有的一切都已经不重要了。圭伍终于抵达了那个此前从未察觉的真理。

「我喜欢你。我只是想抓住你——」

　说完这番话，他长长地吐出一口气。随后抬起头，等待着回应。

　千茅脸上浮现出一抹困扰般的苦笑。

「我也最喜欢老师了。——虽然，现在说什么都已经无济于事了」

　就在这时，刚才那阵低沉的轰鸣声突然变得清晰起来。乔普眼神锐利，将弓箭对准了天空。圭伍抬头望去，不禁倒吸一口冷气。

　几架涂着蓝色的直升机掠过山脊出现在视野中。一架，接着又是一架。机腹下写着“大阪府警”的字样。它们在圭伍等人的头顶上方掠过后，似乎已经锁定了目标，强硬地进行急转弯，将机头对准了这边，气势汹汹地俯冲下来。转瞬间，便进入了枯田的降落轨道。

　迎面袭来的狂风夹杂着泥块，乔普发出「噢噢」的怒吼。千茅冷静地问了一句「老师？」。圭伍虽已隐约预感到了事情的走向，仍旧反驳道。

「不对，不是这样，我没叫他们来抓人！我什么都没对别人说过！」

　直升机卷起一阵狂风落地，身着厚重防护服的男人们从中跳下。他们手持冲锋枪，看起来像是警方的特殊部队。乔普拉满弓弦，“砰”地一声射出箭矢。箭撞在直升机的挡风玻璃上被弹飞。紧接着，警察开火了。随着干脆利落的短连射声，子弹准确地击中乔普脚下，炸开一片泥尘。

　由于突然遭到实弹射击，三人全都僵住了。——但圭伍知道，这并非是什么特别粗暴的手段。自发生死伤事件的竞技场脱逃事件以来，警察对于危险的“康复者”已经采取了极其强硬的态度。

　下一次子弹恐怕就会直接打中身体了。千茅似乎也意识到了这一点，对乔普下令道。

「乔普，放下武器」

　乔普咬着牙将弓箭放在地上。圭伍呆呆地注视着两人的互动。

　不久后，警察们排成新月形的阵型，随后一名男子从阵后走了出来。他压低帽檐，任由渐渐平息的直升机气流吹动着外套的下摆。圭伍意识到自己的猜想成真了，叹着气低声说道。

「柊本部长……」

「抱歉了，儿玉君。把你当作诱饵使用了」

「你们一直在监视我吗？」

「也不是一直都在监视。但你在提交紧急联系方式的文件时撒了谎，对吧。既然说是去东北的温泉地，就不该在距离目的地一千公里的地方使用ATM。……在那之前，至少应该买张去东北的车票，预订一下旅馆才是」

　圭伍沉默了。他没想到对方竟然调查到了这种地步。不过日本政府冥王斑对策委员会为了进行流行病学追踪调查，理应拥有相应的权限。——而且显而易见，柊没说出来的追踪手段肯定还有很多。

　虽然抵抗可能已经徒劳，但圭伍还是强打起萎靡的精神大喊道。

「别过来。这两个人没有打算进入人类居住区！他们只是想在这个地方过着不被任何人发现的生活而已！」

　然而，柊完全不理会他的话，径直走上前打量着两名“康复者”。

「根据《传染病法》第十九条第三项，以及《特定患者处理法》第二条第二项，我们将对你们进行保护，并遣送至海外设施。请在十五分钟内收拾好行李」

　部队的另一支小队用靴子踩踏着灌木丛，向后山包抄过去。看来已经无路可逃了。

　一直注视着柊的千茅轻叹了一声：“是吗”。她用那种仿佛放弃了一切般的、澄澈的表情看向圭伍。

「呐，老师。结果就是这样」

「千茅……！」

「而且，以后还会不断重复这样的事吧。老师，加油哦」

　千茅抱紧乔普温柔地蹭了蹭他的脸颊，然后走到柊的面前。她抬头看着比自己高出一个头的男人，斩钉截铁地说道。

「我杀了挂井。请逮捕我吧」

「……如果是冥王斑患者非故意导致他人感染，是不予追究刑事责任的。你是遭到了他的暴行，并因此导致了感染，对吧？」

「不对，我是把他打死的！我是出于我的意志！」

　柊摇了摇头，转向身后下令进行保护。警官们一拥而上，按住了千茅的双臂和肩膀。同时，他们也围上去制服了乔普。千茅挣扎了一会儿，最终语气疲惫地说道。

「连审判的机会都不给我吗？」

「桧泽小姐。从埼玉到这里，再从普罗索鲁岛到刚才为止，你真的辛苦了。你的所有行动，我全都知晓」

　面对被警官们牢牢控制住的千茅，柊摘下帽子，深深地鞠了一躬。

「像你这样强大、高尚且充满人性的患者，我从未见过。我向你致以崇高的敬意。……与此同时，对于不得不对你这样的人做出这种事，我深感遗憾。请恨我吧。千万不要去怨恨其他人类」

　千茅别过头去，听着这些话。过了一会儿，她低声说道：「做不到。」

　柊直起身戴上帽子，示意周围的人。警官们像拖曳行李般将两名患者带走了。

　被留下的儿玉圭伍双手撑着膝盖，低垂着头。柊走过去，俯视着他。

「辛苦了。我们回去吧」

　圭伍咬紧牙关，揪住柊的衣领——然而，他最终连一记拳头都没能挥出，便无力地瘫坐在地。

　望着逐渐消散的灶火余烟，柊说道。

「呐，儿玉君……。所谓的“怨恨”到底是什么呢？为什么人类会去怨恨那些不该怨恨的事物呢？这次的一切，起因不过是冥王斑病毒这样一种连肉眼都无法察觉的、微小的存在。不，甚至连病毒本身，也不值得去怨恨。因为它的出现，不过是大自然进化的产物罢了。如果试图彻底追究究竟什么是该被怨恨的，不知不觉间，那个“应该被怨恨的东西”就会消失殆尽。可以说，世间本无那种东西。……即便如此，人类还是会怀抱怨恨。明明根本就没有什么值得去恨的事情。呐，为什么会有那种感情存在呢……」

　那是因为我们是人类，这还用说吗——圭伍在心中咒骂道。然而，他也意识到，这个男人恐怕一生都无法理解这一点，于是他只是紧紧抓着地上的泥土，肩膀不住地颤抖。

　搭乘波音787机型的哥斯达黎加直航航线，是一段奇妙的旅程：从东京向东北飞行，在旧金山以北俯瞰陆地，斜着横跨北美大陆，再飞越墨西哥湾。这让我真切地体会到，自己已经绕了半个地球。

　我们降落在保留着十九世纪大教堂与博物馆的首都圣何塞国际机场，却没能看上一眼那些美丽的风景，便直接坐上密封巴士前往港口城市蓬塔雷纳斯，换乘了联合国提供的客货船。出海后航行了整整一天。

　终于，在碧蓝海面的尽头，出现了一道被薄烟覆盖、如云似雾的漆黑岛影。从舷窗眺望的乔普怀念地说道。

「烟雾之灵在那里。那是烟雾之灵的土地啊」

　千茅握住乔普的手，反复抚摸着。他似乎很喜欢科科斯岛。听说这里的设施里也有很多来自发展中国家的有色人种。想必不会再发生因肤色而遭受歧视的事情了吧。

　相比之下，她更在意自己会受到怎样的对待。去年，从国立竞技场逃走的患者们曾遭到其他患者的谴责。他们认为那些只顾自己逃走、给外界人士添麻烦、损害了患者群体声誉的人，根本不值得同情。

　抛下JPPL的一切活动，在逃跑途中还杀过人的自己，会被别人怎么看待呢——千茅有些茫然地想着。不过，这事也无所谓了。无论等待自己的是何种待遇，既然被送到了这里，就只能在这儿活下去。她只希望，千万别因此让乔普感到难过。

　不久后，船抵达了栈桥。她原本期待着能走出船舱，但这一要求尚未获准，她们还是被要求穿上了简易密封服。她们被带到了邻近的一栋粗陋板房里，那附近似乎还有一座正在建造中的混凝土港务办公楼。在那儿，她们被脱得精光，由穿着防护服的工作人员粗暴地搜遍全身。同行的日本联络医生看不过去，出言要求他们文明对待，但当地的工作人员只是冷笑着，根本没把他的话当回事。

　千茅心中升起了一种不祥的预感。

　栈桥周围的三百米范围被铁丝网围了起来，俨然是一处登陆阵地。或者说，那里原本就是作为阵地建造的。哨塔林立，士兵牵着看似凶猛的德国牧羊犬在铁丝网边徘徊。围栏边矗立着唯一一栋看似医院的建筑，询问工作人员后，对方冷淡地告知那是为康复者采血的设施。看来，那根本不是为了维持居民健康而设立的场所。

　千茅一行人在机枪的俯视下穿过闸门，离开了阵地。随后，她们获得了自由。

　从密林覆盖的山坡上，飘来一股湿润而温热的空气，瞬间包裹了全身。但比起空气与景色，千茅的目光被周遭的景象彻底夺走了。

　这里简直就是难民营。在紧贴山坡、连树木都还没伐尽的土地上，并排搭建着许多简陋的棚屋。肤色各异的人们——白人、黑人、黄种人或是红种人——无所事事地在周围徘徊，猪和鸡在脚边乱跑，穿着破烂衣服的孩子在泥地里打架。不远处的一块空地上，不知是谁用力敲打着锅具，这似乎是开饭的信号，人们纷纷从棚屋里拿着碗蜂拥而出，向那边冲去。没人礼貌地排队，大家互相推搡、抓扯，争抢着分发食物。那些人的眼角，全都有着黑色的斑纹。这里根本看不到任何管理人员或健康人。

　千茅感到一阵战栗。这就是所谓的收容设施？这就是那传说中打着国际合作旗号、民主且美好的地方吗？

　这根本就是个垃圾场……。

　三个神情颓废的白人男子围了过来。他们用粘腻的目光打量着千茅的身体，露出一口黄牙说道。

「欢迎来到『度假区C』」

「挺可爱的嘛，是中国人？这一路真是辛苦了啊」

「让我来教教你这儿的规矩。跟我走吧」

　其中一人伸出手，抓住了千茅的手臂。一股怒火在千茅心中猛然燃起。

「别碰我！」

　她左手提着装有少量行李的行李箱，直接挥过去狠狠砸在了对方侧脸上。男人惨叫一声，鼻血飞溅。其余两人顿时躁动起来。

「臭婊子！」「中国女人果然都这德行！」

「乔普！」

　千茅反射性地叫了出来。

「Beat cruel！ Cruel！！」

　乔普抓起手边的一块石头，猛地扑向那几个男人。他毫不留情地往他们脸上猛砸，转眼间就将他们打倒在地。千茅走到第一个男人身边，冲着他的侧腹狠狠踹了一脚。即便如此怒火仍难平息，她又用行李箱的边角用力砸向男人的喉咙。

　男人呕出一口鲜血，不再动弹。千茅走到那两个倒地的人身边，问道。

「日本人营地在哪里？」

　传出的声音冷冰冰的，仿佛根本不是出自自己之口。男人们无力地呻吟着。

「呃……啊……」

　我用脚后跟狠狠踏下，恨不得将他们的胸膛踩碎，接着又问了一遍。

「日本人营地在哪里？」

　没有回答。看来是昏过去了。

　千茅环顾四周。男人们、女人们、在门口缝补衣物的母亲、正在打闹的孩子们，还有聚集在分配点的人群，所有人都静悄悄地注视着这一幕。千茅向近处的孩子走去，整理好裙摆蹲下身，深吸一口气后开了口。

「哈罗」

　孩子们瞪圆了眼睛。他们有着咖啡牛奶色的皮肤和金色的卷发，看起来像是拉美裔，非常可爱。这三年来，我连个孩子都没见过。一股暖意涌上心头，千茅努力让语气变得温柔，询问道。

「你知道日本人营地吗？」

　那孩子怯生生地站起来，向后退了几步。看来是听不懂英语。千茅猛然意识到这一点，便向身后的乔普下令道。

「把石头扔掉。笑一笑！」

　乔普慌忙丢掉石头，嘴角强行向上扯动。那笑容笨拙且诡异得令人发指。

　不过，这招意外管用。看到那个看起来凶神恶煞的黑人竟然在东方女孩的命令下表现得如此僵硬，孩子们似乎觉得很有趣。他们笑了起来，围住千茅，用如小鸟鸣叫般的声音嬉闹着。千茅抚摸着他们油腻的头发，再次重复了一遍。

「你知道日本人营地吗？」

　一个看起来像孩子家长的男人跑了过来。他有着一头红茶色的长卷发，那憔悴的神情竟与圭伍有几分相似。他默默地用眼神示意千茅跟上。我没有从他身上感觉到恶意，便跟在了他身后。果不其然，他把千茅带到了日本人营地。

　那是位于洼地下方的一处地方，一眼就能看出环境极其恶劣。洗手间和水槽溢出的污水流淌在地面上，空气中弥漫着排泄物和腐烂残渣的恶臭。千茅走访了几间简陋的棚屋，终于在洗水槽边发现了一个熟悉的身影，正在清洗盘子。

「濑户口小姐！」

　濑户口蓦地抬头，困惑地环顾四周。我又喊了一声，她转过脸来，张大嘴发出了一声如同尖叫般的惊呼。

「千、千茅酱……！？」

「好久不见。您还好吗？」

　千茅话还没说完，就不得不奔上前去。因为濑户口手里的盘子摔得叮当作响，整个人也瘫软得几乎要倒在地上。千茅一把抱住她，关切地唤道。

「振作一点。没事吧？身体不舒服吗？」

「你、你不是应该已经死了吗……」

「我当然好好地活着呢。一直在日本生活。虽然还是被找到了。您不知道吗？」

「千茅酱！」

　听到另一个人的声音，千茅转过身，只见一大群日本人正从棚屋里走出来。还能看到合宿所里那些熟悉的面孔。一位身材高大的老人走了过来，苦笑着说道。

「还是来了啊……明明都那么努力了。在和歌山过得还算顺心吧？」

「还是来了呢。被柊先生找到了。不过，我没有造成任何感染哦」

「啊啊，真是了不起。你真是个了不起的孩子。做得好……」

　曾根像祖父一样温柔地拥抱着千茅，抚摸着她的头发。千茅沉浸在拥抱中片刻，随后用眼神示意身后。

「也犒劳一下乔普吧。多亏了他，我才能活到现在」

「啊啊，你也一样！嗯，干得好」

　曾根原本只想随意地挥挥手了事，乔普见状撇了撇嘴，引得大家哄堂大笑。曾根也跟着笑了，走上前去，重新用力握住了他的手。

　随后，众人展开了交谈。

　正如千茅所察觉到的，这个设施简直糟透了。这里住着来自二十六个国家的总计一万四千名康复者，但哥斯达黎加的主管部门似乎存在贪腐行为，既没有正规的监管机构，也没有完善的医疗设施。粮食虽然分量充足，但分配极其混乱，甚至连按国别分类都没怎么做。对于住处、洗衣房等空间的争夺几乎等同于弱肉强食，据说在这里，墨西哥的病患群体仗着人多势众，正在不断挤压其他国家出身者的生存空间。

「我们刚来的时候，也住在上面水质比较好的地方，但那些人不断地向我们施压。结果我们就这么被赶到了这种角落里。这里真的是太糟了……」

　濑户口含着泪水如此诉说道。因为口风严实的曾根没有提起过实情，她一直以为千茅早就死了。得知前因后果后她虽然松了口气，但现在的状况也远没到可以毫无顾虑地感到开心的地步。

　听完这些话，千茅心中并未感到绝望。那种情绪早已渗入骨髓，她早已习以为常。相反，内心反而产生了一种豁然开朗般的坦然。在和歌山生活时，不，应该说从在埼玉的合宿所时起，她就一直感到不安，觉得这样的生活无法长久。如今终于坠到了谷底，反而有一种脚踏实地的感觉。

　反正也不会再比这更糟糕了。剩下的只会是好转。无论什么事，去做就是了。

　千茅站起身来，对着周围的人们说道。

「我去谈。大家一起过来吧。不，就三珠先生、曾根先生，还有你和你。四个人就够了」

「等一下，千茅酱，你打算做什么？」

　面对着忧心忡忡、紧紧拽住自己衣袖的濑户口，千茅露出了微笑。她自己清楚，那笑容有些僵硬。

「要为大家创造一个容身之所」

「容身之所什么的，那怎么……」

「除了这里我们别无去处。必须把这里变成我们的容身之所。不仅仅是为了日本人，明白吗？」

　带着同伴们走在路上时，千茅开始感到一阵高昂的情绪。把我们赶到这种地方，把我们这些患者群体折腾成这样。真是小看人了。真叫人生气。我绝不会认输。绝对。总有一天，一定要加倍奉还。

　怀着满腔怒火闯入墨西哥人的营地，她大喊着要见他们的首领，挥拳揍向那些嬉皮笑脸企图阻拦的男人们，反倒被对方团团围住。千茅在挣扎中，看见乔普挥舞着从对方手中夺来的匕首，便严厉地命令道。

「乔普，别杀人！不准杀人！」

　就在千茅和乔普几乎要以两人之力引发大乱斗时，一个千茅就算再来十个也敌不过的魁梧巨汉现身了，他发出了如雷般的怒吼。墨西哥人们纷纷向后退去，那巨汉走到了前面。

　他用西班牙语问了些什么。千茅听不懂。她干脆不管听没听懂，直接用英语顶了回去。

「PPL患者联络会联络代表，桧泽千茅！我有话要和墨西哥代表说。你就是代表吗？」

　巨汉耸了耸肩。但他并没有把这当成笑话一笑了之。看着满身泥泞、头发凌乱、被揍得鼻青脸肿却依然傲然挺立的千茅，他似乎从中感受到了什么。——又或许，他是在意身后那个正用毫不掩饰的杀意瞪着他的乔普。

　巨汉回头说了句什么。紧接着，另一个长发男子走了出来。看来那个巨汉并不是首领。千茅本打算连同这个新出现的男人也一并怒斥一番，但看清对方的脸后，她硬生生把话咽了回去。

　那家伙，正是之前领他们进营地的孩子们的父亲。不，或许并不是亲生父亲，只是负责照顾他们的人。总之，那男人有些倦怠地挠着衬衫领口，走到千茅面前打量了她一番。目光虽然无礼，但与大门口那些家伙不同，那里面并没有令人不快的视线。

「啊，啊……你这家伙是亚马逊女战士还是什么的吗？打扮得可真够劲啊」

　他用着极其生硬、勉强能听懂的英语说道。千茅又重复了一遍。

「我是PPL患者联络会联络代表，桧泽千茅。你就是墨西哥代表？」

「说是代表也好，说是负责兜底的也罢……连我自己也搞不清楚。我叫克鲁梅罗」

「墨西哥没有PPL吗？」

「那种东西根本没有。这儿全是些混混和自暴自弃的家伙。你给我适可而止吧，顶着这种气场到处晃，很快就会被抓起来轮奸的」

　千茅微微皱起了眉头。那个恐怖之夜的记忆险些浮现，她凭借意志强行将其压下，努力表现出平淡的样子回答道。

「我已经经历过了」

　“嗯？”克鲁梅罗瞪圆了眼睛。他嘟囔了一句“说起来，刚才就觉得你异常老练呢……”，接着又低声问道。

「难道说，还发生过更糟糕的事？」

「我杀过一个男人」

「那毒品呢？」

「药品？多得是。从三年前开始，就跟流水一样源源不断地往我身体里灌」

「那说的是治疗药吧。我这边也是……啊，是你啊。我说怎么觉得在哪儿见过，原来是帕劳的女人」

「或许确实有人那么称呼我」

「原来是你啊」

　克鲁梅罗点了点头，但态度依然是一副懒散的样子。随着对话的进行，千茅心中那份“自己究竟是何人”的自觉感愈发强烈，她迈着沉稳的步子走到了他面前。

「你是谁？」

「说我是谁，刚才不都说了吗」

「猴山的大将？还是说只是个副将？打扮得这么邋遢，还在这干着带小孩的活。你给我振作一点」

「多管闲事。我以前在城里的时候，好歹也算是号人物……」

「谁管你过去是什么人啊。我也曾经是有着大好未来的女高中生。但我失去了一切，失去了父母和朋友，被丢到了这种地方。即便如此，我也不想绝望。我不想在这种垃圾堆一样的地方，一边哭泣一边腐烂致死。我要让外面那些家伙刮目相看。我要反击。为此我必须变得更规矩，我要告诉大家。为什么会变成这样。该怎么做才好。冥王斑患者难道真的全都是无可救药的恶人吗。我们还有武器。就是我们的血。我们要用IgP疫苗进行交易。我们要大声告诉外面那些家伙，告诉那些所谓的人类，我们还活在这里！」

　千茅因为激动，说到后面甚至有点语无伦次，但她依然逼近克鲁梅罗，咄咄逼人地说道。

「那你呢？你就打算这样被遗忘吗？你刚才不是说在城里也算是号人物吗？难道你想在这种鬼地方，每天给孩子换尿布，最后变成满脸胡茬的老头子，默默死在这里吗？」

　不知不觉间，在场的所有人都竖起了耳朵。无论是年轻人还是老人，无论听不听得懂英语，都被千茅这激烈却又不失理性的诉求所吸引。

　克鲁梅罗撇了撇嘴，轻哼了一声。

「没用的，那种事」

「笨蛋！」

　啪！清脆的响声中，千茅扇了克鲁梅罗一记耳光。克鲁梅罗头偏向一侧，像个傻子一样眨着眼睛。但当年轻人们冲出来想要抓住千茅时，他却用一种充满威慑力的声音怒喝道：「给我住手！」年轻人像被家长训斥的孩子一样，灰溜溜地退了回去。

　千茅伸出双手，捧住他那消瘦且油腻的脸颊，强迫他与自己对视。

「有没有用，不试一下怎么知道？你是个废物吗？还是说，你算是个顶天立地的男人？」

　说完想说的话后，她屏住了呼吸。心里产生了一种奇怪的念头：谁先喘气谁就输了。一直像赌气似地沉默着的克鲁梅罗，终于发出一声嗤笑，他从千茅手里挣脱出来，用袖子擦了擦脸。

「真是怀念啊……好久没被女人打过了」

「你要是想的话，我还可以再打你一次」

「下次吧，留着那份“美差”以后再说」

　克鲁梅罗转过头笑了。那是种非常灿烂，却又带着某种不安气息，宛如肉食兽般的笑容。

「你这女人，挺带劲的啊」

「所以呢？」

　千茅冷冷地回望着他。事到如今，已经没有什么能动摇她的心了。她最爱的那个男人，在没能追上她的时候，就已经离她远去了。

　克鲁梅罗点点头，说道：

「成交，这笔买卖我干了」

「好。那么，合作愉快」

　千茅伸出一只手。克鲁梅罗本想握住，却又像个演员似地眯起一只眼，托起她的手，在手背上轻轻一吻。

「请多指教了，女王大人」

「……嗯，请多指教，克鲁梅罗」

　胜利初尝的陶醉，在千茅心中静静弥漫开来。

终章

　插在前排椅背上的触控终端，闪烁着黄色的LED灯。看来是正在接收机上局域网发来的邮件。

　矢来华奈子用余光瞥了一眼，随后继续凝视窗外。在干燥而透明的空气下，是一片广袤的淡黄色平面。如果自己还是个孩子，又缺乏相关知识的话，或许会以为那是黄油之海吧。——但华奈子知道，那是内华达沙漠。飞机正飞行在美国领空三万英尺的平流层上。

　坐上加压的国际航班时，华奈子总会产生一种微妙的奇异感。我们平日在底层走动、饮酒喧哗、呼吸生存的这层充盈的大气，其实厚度顶多只有十公里左右；飞机只要上升个十五分钟，外面的空气就会稀薄到无法供血肉之躯生存。如果把地球比作一个直径一米出头的球体，那么周围的大气层连一厘米厚都没有。……我们这群人在如此单薄的“垫子”里四处乱窜，从宇宙的视角来看，肯定就像寄生在人类身上的病毒一样吧。据说这层一厘米的“垫子”，只要被一颗五毫米的石子撞上，就会被揉烂翻卷，变得混浊浑浊。真到了那时，球面上乱窜的我们也全完了。真亏我们居然能活到现在还没灭绝。

　作为那群乱窜生命中的一员，把自己塞进长约零点零一毫米出头的铁筒里（华奈子对787的结构材料没兴趣），一米多点的地方都要像爬一样慢吞吞地前进……这本身也算件了不起的事。毕竟，就算让病毒做同样的事它也办不到。如果说人类还有什么价值，那大概就在于此吧。不在于把铁筒送上天空，而在于追求超越自身分量太多的成果。远行、享用美食、追逐那些不可得之物……并抗拒死亡。若有人想说这是不逊，随他们说去吧。不逊，正是人性所在。想待在原地的人就随他们待着吧，而我，还要继续保持这份不逊很久很久。

　不知不觉，思绪竟然引向了要与谁争辩的方向。归根结底，这不过是对现在这份令人心力交瘁的工作感到愤怒，意识到在飞机上想这些纯属浪费体力后，华奈子叹了口气，为了点杯饮料将视线从窗外移开。结果发现触控终端的LED灯还在闪烁。

　是有新邮件到了吗？不对，一旦接收完毕应该会震动提醒才对。数据从刚才起就一直在持续接收中。到底是谁发来了这么大的数据量？想到还要打开检查一番的麻烦，华奈子感到有些厌烦。

　距离接收完成又过了几分钟。——华奈子抿了一口向空乘要的百威啤酒，点开了文件。看到寄件人的名字，她不禁皱起了眉头。

「费奥……？」

　自从悉尼那晚过后，她就再没见过费奥多尔。不过，他们经常互发工作邮件，邮件中附带的问候语也比以前更加亲昵了。

　但这一次，情况有些异常。

　邮件正文只有简单的问候，以及提醒注意附件的内容。如果电子签名可信，那寄件人确实是他本人无疑。华奈子尝试打开文件。直到某种程序启动，又花了超过两分钟的时间。

　画面中出现了费奥多尔的半身像。华奈子差点把罐装啤酒喷出来。视频通话？我可不想让人看到自己因为长途飞行而显得凌乱的脸。她慌忙用手指按住了屏幕上方的摄像头。

　但费奥多尔对此并无反应。看来这不是实时通话。他开始说话了，于是华奈子戴上耳机听了起来。

「……那么，承蒙关照了，在此致以感谢。顺便预先说明一下，这封邮件的前半部分，我是发给少数几位熟人的。至于除你之外还发给了谁，请查看邮件头。收件人都是学识渊博且值得信赖的人。如果各位彼此不认识的话，若能以此为契机建立交往，我也深感荣幸。只是，除非有极其必要的理由，否则请勿将其告知无关人员。因为内容十分重要，且颇为离奇……」

　说话方式真绕弯子。华奈子试图快进，却找不到进度条之类的东西。看来这也不是普通的视频文件。

「那么，现在进入正题。我想告诉大家关于库托库托的事。那是在新几内亚发现的一种动物，被视为冥王斑病毒的自然宿主，但想必各位对此并不了解详情。这是因为，关于库托库托的研究直到最近几乎毫无进展，实际上已经陷入了停滞。但我知道原因。大约两年前，我曾造访过位于日本名古屋县的灵长类研究所。接下来，我就把从研究人员那里听到的事情告诉大家……」

　原本因为烦躁而听着的华奈子，在听到“库托库托”这个名字时，猛地一惊。那可是自己亲手回收并转交给专家的生物，之后却音信全无，再没得到过任何消息。费奥多尔那边也没给过任何解释，她还以为这件事早就被束之高阁了——难道在那之后，又有了什么新发现吗？

　从库托库托的身体结构、分类学问题、繁殖方式，再到其基因的特殊性质……随着讲述深入，她也理解了研究成果为何迟迟不发表。确实，如果要在学术上处理这种东西，现有的体系势必会天翻地覆。若非胆识过人的研究者，恐怕绝不敢公之于众。看来不幸的是，在当初拿到库托库托的研究人员中，并没有那样的人存在吧。

　但如果不是研究人员，情况就另当别论了。——在详尽阐述了事实之后，费奥多尔切入了一个他人从未抵达过的结论。

「从解剖学上看，库托库托的身体完全脱离了地球生物的系统树；其卵的构造显然是为了应对大气层突入；再加上那些仿佛就是为了让冥王斑在人类社会蔓延而被特意调整过的基因组碱基序列，这一切都让我认定，它绝非地球上的生物。对于其背后的含义，我得出了如下解读——也就是说，所谓的冥王斑，不过是来自地球之外的某人所策划的一场恶作剧罢了」

　听到“恶作剧”这三个字，华奈子本能地大喊出声。

「别开玩笑了！」

　或许是被刚才的惊呼声所惊扰，睡在邻座的同伴动了动身子。华奈子瞥了他一眼，压低声音再次嘟囔道。

「说什么恶作剧，真是开玩笑。……你以为死了多少万人啊」

「会这么认为的依据，在于库托库托只被投放在那种偏僻的深山里。如果策划者本意是要毁灭人类，本该把库托库托散布到全球各地。既然没有那样做，说明他或者他们，至少没打算灭绝人类。……虽然也可以认为这仅仅是一场实验或者事故，但即便如此，在未获地球人允许的情况下擅自进行，也意味着他们认为完全没必要进行正式的接触。既然如此，那便只能说明……他们根本没把我们放在眼里。将他们那种行为称之为恶作剧，我觉得再恰当不过了」

　他们，你说……那些家伙究竟是什么人？真的存在那种群体吗？

　如果他们真的存在——那绝对不可原谅，华奈子心想。

　然而这个提议太过突兀，还没到让人感到愤怒的地步。与其说是愤怒，倒不如说她是为提出这种说法的费奥多尔感到火大。将造成那么多人痛苦、哭泣、死亡的病毒，轻描淡写地说是恶作剧……那些逝去的人也太可怜了。那样的话，他们可就太冤了。

　不过费奥多尔似乎预料到了对方会有这种反应，他浮现出一抹淡淡的苦笑，低下了头。

「我也没有勇气将这个观点公之于众。按理说，应该发表出来让大家共同验证才对……真的很抱歉。仅仅在假设阶段就让你们听到了这些，我在此表示歉意」

　不过，费奥多尔随后换了一种稍微郑重的口吻说道。

「如果这个假设是事实，且他们真的存在于地球之外……那我不得不说，那是个绝不能掉以轻心的对手。请务必留心这一点。记住可能存在那样的存在。这就是，我最后的请求」

　华奈子皱起眉头。就在这时，费奥多尔再次变换了表情，目光更清晰地投向这边。

「以上是邮件的前半部分。剩下的内容是私信。……华奈子，你好。好久不见，最近好吗？啊，身体状况肯定不错吧。毕竟上周才给你发过邮件。话说回来，能把你的手指从摄像头上移开吗？」

　华奈子吃了一惊，但心想这大概只是个玩笑，便静观其变。然而屏幕里的费奥多尔歪了歪头说道。

「还是看不见啊。难道你是刚洗完澡吗？不，应该不是。能听到引擎的声音，最后的节点显示在某个移动载体上。……啊，原来是在飞机里啊」

「……是去哥斯达黎加的直飞航班。等等，这到底是怎么回事？是电话吗？」

「我不告而别地传送了软件。我是费奥多尔・达什」

「哎！？达什……难道是那个一直和你打打闹闹的搭档？」

「你指的‘那个你’是起源吗？还是指我呢？我是一个程序。如果说得帅气点的话，可以叫我情报生命体。我现在处于离线状态，正在你的便携装置上运行」

「……那种事情也能做到吗？」

「能让我看看你的脸吗？」

「等一下」

　华奈子取出随身的小镜子，确认了一下眼角、嘴角和刘海，然后把便携装置举到了脸前。

「这样可以了吗？」

「啊，看到了。你还是一如既往地非常漂亮呢」

「变得真会说话啊……不，是因为你是达什吗？」

「不，你是真的非常漂亮。真想说一句‘比那个晚上还要……’，可惜那晚我没能亲眼看到。不过我想，当时的你一定也非常迷人」

「别那么大声说这种话啦！再说你当时不是看得很……啊，不对呢。是因为那时候摄像头没对着我吗？」

　华奈子本想压低声音斥责，却因为搞不清对方究竟是谁而感到些许混乱。达什笑了笑，轻举起手。

「工作辛苦了。这次旅行是‘联络医师’的任务吗？」

「嗯，是啊。——听着，别说那些奇怪的话哦？」

　达什轻声笑了出来。感受到脸颊发烫的华奈子，强装镇定地点了点头。

「我是为了工作去的。听说当地情况很糟糕，所以决定亲自过去一趟。我的所属部门也调到那边了」

「真令人敬佩啊。总是代替我们这些人在最前线奋斗……」

「也不算是代替啦。你们也有你们的辛苦之处」

　虽然嘴上答得轻巧，但华奈子在心里嘀咕了一句：不过，抽到下下签确实是真的。

　日本政府虽然决定采取海外收治措施，但也无法忽视人道主义团体的抗议。或许是因为他们觉得有必要掩盖自己的心虚吧。于是，作为“冥王斑对策委员会”的下属机构，“日本特定患者群联络医师团”成立了，旨在掌握并改善当地的情况。除了医生之外，还有许多人名义上是自愿被指派过去的。——当然，暗地里免不了还是那套陈腐的权力斗争。比起说是为了患者竭心尽力，不如说更像是集合了一群升迁无望或是对此毫无兴趣的人，但无论如何，参加者们还是被冠上了一个公职头衔——“联络医师”。

「关于那些患者群体的情况我也听说了。他们好像成立了当地组织，正在进行维权斗争呢」

「与其说是组织，现在看起来都快变成当地政府了。听说他们组建了评议会，还立了元首」

「是指千茅吗？」

「看来是吧。我实在无法想象那孩子戴着头盔、蒙着面、挥舞着暴力抗争棍的样子……不过用圭伍的话来说，‘这也并非不可能’」

「真见面了的话，说不定其实没什么变化呢」

「那可难说。连称呼都变了，居然叫什么“救世群”」

「“救世军”？」

「是“群”，救世群。一群靠IgP疫苗拯救世界的“大善人”。真是变得越来越严肃刻板了呢……」

　虽然华奈子嘟囔时带着几分辟易，但她心中感受到的更多是悲哀。那个“救世群”的自称，不管当事人是否意识到，其中都透着一种自嘲。不，或许他们是认真的。就像这世界上残留的各种恐怖组织一样。被压迫的人们为了维持那份尊严，不得不挂起这种夸张的招牌……

　冥王斑的大流行，最近终于开始趋于平息了。技术水平的提升功不可没，比如实用化了那种在感染后仅需八小时、耗时不过十分钟即可做出判定的超快速诊断试剂盒，以及患者管理体系的完善，使得意外的爆发得到了有效遏制。

　但是，这种病并未彻底消亡。在政局不稳的非洲和中亚各国，疫情至今仍在持续，从当地引燃的感染如火星四溅，不断向外蔓延。即便是在发达国家，溯源不明的感染也时常如被遗忘般地再次出现。在后者之中，甚至出现了即便没接种疫苗也有半数患者存活的案例，以及潜伏期长达十天甚至十五天的病例。——这意味着病毒正在通过不断传代发生变异，逐渐习得了潜伏在人类社会中生存的能力，这怎么看都不是什么好消息。

　归根结底，康复者的人数丝毫没有停止增长的迹象，而该如何对待他们，依然是一个棘手的难题。

　华奈子失神地嘟囔道。

「费奥……」

「是达什」

「都无所谓了。你说，我们，人类，终有一天能救赎他们吗？」

「不是被他们拯救吗？」

「我是说，救赎他们，然后重新接纳他们。不是那种居高临下般地施舍，而是作为同胞去……」

「很难吧。这一点，我也深有体会」

　费奥多尔表情僵硬地说道。华奈子感到一阵落寞。

「我本以为你会说“你一定能做到”的」

「如果是以前的我，大概会那么说吧。但现在我也不确定了。看着周围的态度发生如此剧烈的改变……」

「发生什么了吗？」

「啊……也是时候该坦白了。费奥多尔已经死了」

　华奈子急促地眨了眨眼，反问道：「诶？」屏幕里的青年开了口。

「本尊费奥多尔已经感染冥王斑去世了」

「骗人的……等等，那是真的吗？什么时候的事？为什么？」

「在视察菲尔法玛制药部门时，我不小心接触到了未经灭菌处理的患者血清。那是八天前的事了。虽然接种了疫苗，但昨天还是去世了」

「怎么会这样……」

　华奈子突然失去了现实感，视线在窗外和生命维持舱之间反复游移。屏幕里的费奥多尔正带着一丝落寞微笑。这一切简直让人无法相信。

「得知感染的那一刻起，发生了很多事。公司相关的事，还有社交层面……没想到人类改变起来竟然如此轻易。我能去的地方、预约的会面全部消失了，随之而来的是铺天盖地的吊唁。本想最后见一眼许多人，但现在想想，对于那些拒之门外的人，不见面或许反而更好」

「那你倒是跟我说啊！我本来都打算去见你了……」

「正如“起源”所预料的那样。我就知道你会这么说。谢谢你，有这句话就足够了。你没必要白跑一趟受这种劳累」

「那你这样让我怎么安心……我想见你」

　华奈子眼眶逐渐发热，拿出了手帕。费奥多尔……他还那么年轻，前途一片光明，虽然总是为了该选择哪条道路而困惑，却又充满干劲。在悉尼共度那美妙一夜的他，竟然因为这种无聊的事故就离开了人世……

「那么，华奈子。——你还好吧？」

「我还好，等一下」

　华奈子转过镜头，擤了擤鼻子后，重新面对屏幕。

「好了。是什么事？」

「我有一个请求」

「你尽管说。如果是扫墓的话，我回去的路上就能顺路过去」

「公司盖的那种虚有其表的巨大墓碑根本无所谓。我想要的不是那个，而是希望你能让我留在这里」

「你？——也就是说，你是想让“达什”留在这里吗？」

「我就是“起源”的墓碑」

　画面里的费奥多尔把手按在胸口。华奈子缓缓睁大了眼睛。

「我被告知要继承他的遗志。与你们医疗团队一起守护救世群就是我的使命。为此，希望你能让我留在你身边。希望你能把我持续复制到你今后会使用的信息设备里。偶尔还需要借用你的在线带宽，可以吗？」

「那、当然没问题，可是……」

「太好了。这样一来，以后还能见到华奈子的脸，对吧？」

　费奥多尔露出了灿烂的笑容。

　一想到那笑容的原主人已经死去，内心就不禁泛起阵阵波澜。经历了冥王斑那种惨烈的病态后，留在这里的终究只是影子罢了。即便是自称信息生命，大概也只是程序里那样写着而已。

　对于华奈子来说，费奥多尔曾是明亮的希望，是充满生命力、拼尽全力的年轻男性，更是未来的象征。如今那未来已然逝去，即便这是他的遗愿，要继续与这个顶着他样貌的存在对话，往后怕是会很煎熬。

「我倒是不介意，可是那张脸……」

「是指我的脸吗？」

「能不能把它隐藏起来？对不起，这么说可能不太好，但我实在是不太习惯」

「明白了。死人开口说话确实挺让人毛骨悚然的呢」

「不是那样的！只是……觉得难过」

「也是啊。可能是我太迟钝了」

　费奥多尔行了一礼，退到了画面一侧。取而代之的，是一个无机质的、像轮胎堆叠起来的石制机器人。

「这个怎么样？」

「哇，一下子变得机械感十足了。不能做成更可爱一点的吗？」

「起源倒是很中意这个化身……」

「为什么会喜欢那种东西？这个也请饶了我吧。看起来就像是在对着墓碑说话一样」

「那么，这个如何？」

　机器人退场，这次出现的是一只覆盖着蓬松毛皮的动物。华奈子露出了微笑。

「太棒了。这副样子的话，我会好好疼爱你的」

「谢谢。以后也请多关照」

　长着螺旋状角的羊乖巧地低下了头。

　舱体边缘的红灯开始闪烁起来。

「啊，快没电了。你可真是个电老虎呢。能先到此为止吗？」

「知道了，我退出了。那么，回见」

「回见」

　羊消失后，华奈子关掉了舱体的电源。

　随即，她怀着一种刚从梦中醒来的心情，深深地倚靠在椅背上。

　来自地球外的存在的恶作剧——费奥多尔的死亡——达什的造访。真是不可思议的几十分钟。这些事全都不是她曾想过会发生在自己人生里的。或许刚才的一切已经改变了她的人生。虽然完全不知道会如何改变，但那影响迟早会显现出来。无论是对自己，还是对这个世界。

　不过自己——当下，也只能做好该做的事。

　“咚”的一声钟响，午餐的广播传了过来。在隔壁座位裹着毛毯的圭伍，蠕动着身子醒了过来。

「吃饭了吗……」

「哎呀，你醒着吗？」

「不，只是在发呆。刚才你是在说话吧。是费奥打来的电话？」

「嗯……差不多吧」

「是关于哥斯达黎加工厂的事吗？那家伙年纪轻轻就很了不起啊。下次替我约他一起吃顿饭吧。华奈子，你们没约好吗？」

　华奈子转过脸看向窗外。和圭伍以及他，三个人一起吃饭——这种事，已经做不到了。就像当初在普罗索鲁岛的度假屋里那样。

　回想起来，自己究竟走了多远啊。那时，完全没想过会变成这样。但事实确实发生了，今后自己也只能一边被那些看不见的东西、甚至不知道是否存在的东西所摆布，一边挣扎求生吧。

　失去了弥彦，如今又因不幸的事故失去了费奥多尔。不，比起说是不幸，既然牵扯进这种灾厄，某种意义上或许也是必然。前路一片黑暗。如果不抓紧做好现在能做的事，难保哪天又会落得后悔莫及的地步。

「华奈子」

　有人碰了碰我的肩膀。我赶紧用手帕擦了擦眼角回过头去，只见乘务员和圭伍正窥视着这边。

「选肉还是鱼呢……怎么了，你在哭吗？」

「我要肉」

　服务员放下午餐离去后，华奈子注视着圭伍的侧脸。这个男人，走过的人生路途与自己一样——不，是远比自己还要跌宕起伏。他正大口大口地吃着饭。无论遭遇何种灾厄，他从未停下脚步。明明像这样前往哥斯达黎加对他而言一定很痛苦，但他还是来了。

　难道说，连这个男人我也要失去吗？——那个念头恐怖得令她不寒而栗。虽然曾经无数次设想过，但从未像现在这样感到如此迫近。那种事，她再也不要了。

　华奈子侧过身子，强行搂住圭伍，在他侧脸上亲吻了一下。圭伍停下正吃到一半的动作，叉子悬在半空，呆呆地看着她。

「华奈子？」

「听我说」

　华奈子开始向那个必定会怀有与自己相同心意的男人诉说起来。

「圭酱，其实费奥他啊……」

天冥之标Ⅱ《救世群》完

续接Ⅲ《奥雷利亚一统》

			本书是以早川书房出版，早川文库JA『天冥之标Ⅱ救世群』第2刷（2011年4月发行）为蓝本制作的电子书版本。

			未经著作权人及株式会社早川书房许可，严禁对本作品进行全部或部分的复制、转载、篡改及公开传播（包括转载至个人主页等行为）。

天冥之标Ⅲ

奥雷利亚一统

小川一水

		卷首插画 富安健一郎

			http://ineistudio.com/

目录

序章 在赤色风暴之底

——二十三世纪，木星

第一章 让荷叶边在太阳风中摇曳

——西历2310年

第二章 在醉鬼星的后巷中

第三章 “无氧者”们的城堡

第四章 星火，飞溅

第五章 在深渊中闪烁

第六章 对暂泊者的拜访

终章 漂流者之暂泊

断章四

	 		天冥之标Ⅲ 奥雷利亚一统

序章 在赤色风暴之底——二十三世纪，木星

　好奇心害死人。

　虽然以前也有过这种想法，但自从降落在这座「多罗提亚・瓦特」后的两周里，达格里斯塔中校对此念头愈发强烈了。

　探查舰阿刻戎号的舰桥，除地板外，墙壁和天花板全都是无边显示屏。此刻屏幕上正映照着外部摄像机捕捉到的周围景象。那是人类初次目睹的风景。不，准确地说，那是不曾有人在亲眼目睹后活着回来的风景。

　阿刻戎号正降落在被耸立的赤铜色乱流所包围、从多重意义上都显得怪异无比的城市之中。

　首先是它的形状怪异。目前所在地属于双重圆形城市内侧的内城郭，这附近散布着许多“僧房”。虽说看起来像是有门廊的建筑，但根据地段不同大小也参差不齐，完全没有统一感。调查结果显示，每座建筑都采用了七种不同长度单位中的一种，然而这七种单位混在一起，整体呈现出一种混乱感。不仅有“兔窝”紧挨着“象之屋”的情况，看起来像人类大小的房屋连排之间，还夹杂着如同跳蚤藏身处般极小的“僧房”。

　而且，它们全都呈现出七角形。不是让人感到安心的矩形或圆形，而是棱角分明的七角形。况且根据内部结构不同，有些部分还会凸出或凹陷。从空中俯瞰时，其复杂程度甚至让人感到一阵晕眩，即便降落后，想要理清地理方位也费了极大的劲。

　这些街道是何时建造的，也是怪异之处之一。根据石材的放射性测年法推算，此地修建于大约八千五百年前。

　当新石器时代在地球上开启、智人还在过着狩猎生活时，在六亿公里之外，这座城市就已经被建造出来了。

　此外，这座城市的色彩也十分异常。其基调是构成“僧房”的建材——斜长石那毫无生气的蛋壳色，但上面刻满了纹样。这些纹样由直线、波浪线和涡旋形组合而成，如果相信AI的推测，这似乎并非文字，但它们密密麻麻地覆盖了门框和屋檐。这些凹凸起伏在建筑的屋檐上、表面上、侧面上，产生出一种无法言喻的阴晦阴影。

　不仅如此，上面还缠绕着黑紫色的植物。那是一种带有藤蔓和叶片的藤类植物。从尚未完全契合的七角形铺路石间爬出的藤蔓，将小型的“僧房”整个包裹其中，大型的“僧房”也覆盖了大半。在城市的景观中，倒不如说这种藤蔓的轮廓更为显著。与其说是能分辨出建筑的轮廓，倒不如说是在扭曲茂盛的藤叶丛中依稀可见建筑的轮廓更为贴切。

　这些藤蔓若是在太空中看，似乎是接近绿色的。但在这里并非如此。因为周围耸立的大片云海那赤铜色的光芒将城市染了色。天空覆盖着稀薄的高层云，即便是在五小时的短暂白昼里，也只有微弱的象牙色阳光淡淡地洒下。

　若非要用地球上的景观来形容，那大概就像是沉睡在黄昏沙漠般光影下的、长满杂草的废墟吧。但这仅仅只能形容其表象，「多罗提亚・瓦特」隐藏着远非如此简练便能概括的诡异。

　自阿刻戎号降落以来，这座城市已经夺去了七十名调查队员中整整十九人的性命。因迷路导致氧气或电池耗尽的有十二人，被强风吹走、坠落或遭遇坍塌的有七人。说是万幸也好，至今还没有人受到智慧生物的袭击。虽然这座城市看起来似乎无人居住，但作为阿刻戎号的舰长，达格里斯塔中校如果真遇到那种东西，绝对会立刻下令撤退。

　即便不提这些，已经折损了十九名队员，换做常规任务早该中止了。然而，他们有着不能中止的理由。

「舰长」

　听到身后的声音，达格里斯塔回过头去。与此同时，驻守舰桥的通信士和航行士也起身转向后方。

　走进舰桥的是一名身着外骨骼装甲的女性。她有着混血儿特有的浅黑肤色和厚实的嘴唇，是一位上了年纪的人物。她个子高挑，将混杂着银丝的头发梳理得一丝不苟。她仅用眼神向达格里斯塔回以微笑。

「真早啊，早饭时间还没到呢」

「这是习惯使然」

　达格里斯塔回了个小小的敬礼。对方外骨骼装甲的肩部，闪耀着开普考德自由连盟军的校官徽章。

　特别调查队指挥官，多萝西娅・卡尔马哈拉普少将，说出了达格里斯塔最不想听到的话。

「今天去调查东边的大塔楼——塔楼」

　达格里斯塔深深地叹了口气，明知徒劳还是说道：

「昨晚的提议被驳回了吗？」

「那也能叫提议吗？简直跟威胁没两样吧。像小孩子一样吵着要回家，我都差点想一枪毙了你呢」

「决定权在于少将阁下」

「所以我决定了。当然，这可不是单纯的强人所难。情况发生了变化」

「情况？」

　卡尔马哈拉普瞥了一眼手腕上的便携终端，看向通信士。

「刚才，本国发给我的亲启信件收到了吧？」

「是的」

「开战了」

　舰桥内的空气瞬间冻结。

　达格里斯塔呼出一口细长的气，确认道。

「意思是，开普考德与诺伊基兰开战了？」

「不，是开普考德与地球，以及其他所有势力。是全面战争」

　卡尔马哈拉普说得仿佛事不关己，但对身为军人的达格里斯塔而言，这句话简直如同噩梦。——尽管他担心的并非祖国的安危，而是这可能会让自己错失立功的机会。

「哦……这可如何是好」

　达格里斯塔差点抱住头，但在下属面前他还是勉强忍住了。卡尔马哈拉普似乎将他的沉默视为对命令的认同，缓缓点了点头。

「很好。那么，〇七四五开始行动」

「请等一下，既然我国已经开战，难道不该立刻返回本国吗？」

「回去又能干什么？」卡尔马哈拉普斜眼瞪了他一下。「往阿刻戎号上装点核弹去特攻吗？那根本没用。这种事你心里最清楚吧。我们没有战斗能力，有的只是将这处「瓦特」调查清楚的能力。事已至此，一旦回去恐怕就再也没机会过来了。这件事必须现在做。」

「可是，在小行星带战火纷飞的情况下，继续科学调查还有什么意义吗？」

「无论何时，科学调查都有其意义。哪怕是在战争中，哪怕是太阳要爆炸了也一样。你也多读读史书吧。历史可不是由枪口创造的，而是由思索、实验、计算和实地考察创造出来的」

　达格里斯塔差点脱口而出：这话竟然出自你这个军人之口。但说出来也毫无意义，只会确认现状罢了。被队员们背地里戏称为「多萝西娅大小姐」的多萝西娅・卡尔马哈拉普少将，其出身本身就是开普考德军天文工厂的科学家。用地球时代的分类来说，大概相当于负责绘制海图的水路部门。她一直以来都只对这处遗迹抱有浓厚兴趣，为了获取前往此地的途径才加入军队，并取得了科学成就。军队方面也正需要这方面的人才来进行航路勘测，双方利害一致，因此她一直受到优待。

　然而，对于坚信“击败外敌、建立战功才是军人天职”的达格里斯塔来说，她是一个难以理解的人。

「你该不会连这点好奇心都没有吧？」

　说完，不等他回答，卡尔马哈拉普又补了一句。

「好了，吃饭了。大家都过来」

　等她离开后，达格里斯塔忍不住嘟囔道。

「好奇心这玩意儿，还是喂羊去吧」

　话虽如此，他那生性耿直的一面还是冒了出来，让他忍不住左右张望了一番。

「去吃饭了」

　部下们苦笑着。

　在发送完打上“修正M尤里乌斯历D 142731.0746”，即西历2249年8月30日午前8点前时间戳的定时报告文件后，达格里斯塔走进了气闸室。那份文件理应经由在北方上空八万九千公里静止轨道巡航的支援舰，以光速飞往主小行星带的本国。一想到自己身处在没有这套流程连封邮件都发不出去的异乡，达格里斯塔心中的孤独感便愈发浓重。

　在气闸室穿好耐压宇宙服，完成PS检查并走出舰外后，令人毛骨悚然的赤铜色景象便铺展开来，强风呼啸而至。当他顶着风站稳脚步时，支撑身体的辅助骨架发出了咯吱声，让他不得不时刻意识到此地压迫感十足的重力。

　一台兼顾指路功能的履带式智能牵引车，拖着载满调查器材的拖斗蹒跚前行。跟随着它放出的引导绳，走在最前头的卡尔玛哈拉普独自一人用欢快的语调大喊道。

「大家，别松开绳子哦。我可不想再出迷路这种事了！」

　听了这话，队员们没有发出半点笑声。只是在排除了她的通讯频道里，传来了小声的抱怨。

「那个老太婆，到底把我们当成什么了？」

「大概就是些可以随便替换的工具吧」

「你们少说两句吧。多萝西娅小姐才不是那种薄情的人」

「你居然护着她？」

「她是很珍惜工具的人。之前米奇弄丢辐射检测仪的时候，她不是大发雷霆了吗？」

「那不就是说我们连工具都不如吗？」

「嗯，大概吧」

　达格里斯塔并没有斥责他们，只是默默守在队伍最后。他一边走着，一边漫无目的地环顾四周，不断思考着自己身处这片异样且古怪环境中的意义。

　木星、大赤斑。那便是这座名为「多罗提亚・瓦特」——用旧称的话则是「Chunk」——自古以来的藏身之处。

　据说“瓦特”是在2150年左右被发现的，距今已有一百年了。当时的人类正在主小行星带建立桥头堡，并以此余力，将探索的目光投向了自古以来便是谜团的大赤斑。期间，某家机构在这个直径相当于三个地球的大漩涡中心，发现了针尖般微小的雷达回波异常。

　从那时起至今，据称至少进行过四次载人探测，但没有一个团队能取得超出轨道摄影之外的成果。那些精确定点投放的无人探测器，据说全都被落雷摧毁了。事实上，木星大气上层的放电现象极为剧烈，即便驾驶着目前最尖端技术建造的阿刻戎号，突入时也曾让他心惊肉跳。

　因为隐藏在如此恶劣的环境中，至今未能搞清楚情况倒也无可厚非。——但达格里斯塔总觉得，恐怕远不止这么简单。

　如果是用“恶意”这个词或许有些不妥，但这座遗迹确实隐藏着某种针对靠近它的人类的意志，不是吗？

　这种疑虑追根溯源，其实正是源于“这东西到底是什么”这一根本性的疑问。

　他沿着绳索前行，看向街路远方，在周围大片隆起的巨型云团间隙中，隐约闪现着某种物体的轮廓。那像是在垂直方向上延伸出的纤细弓形框架，又像是张在框架之间的薄膜。虽然在这里距离感产生了严重的错乱，但依然能感觉到那些框架和薄膜距离自己远不止十公里或二十公里。它们跨越在五十公里开外的地方。

　仅凭肉眼一瞥，根本无法把握那些膜结构的整体面貌。但调查队通过拼接降落时扫描所得的零散信息，已经推测出了物体的外观。

　那是以都市为中心，呈水平圆环状排列的巨大花瓣。又或者说是帆，亦或是涡轮叶片。

　这似乎就是那群物体的全貌。被称为“大三角帆群拉提恩斯”的结构，其组成的环形并非只有一层。它们似乎形成了二重、三重，不，是数十重环，像多级齿轮一样通过差动进行着旋转。虽然雷达回波极弱，只能测定周围数百公里范围的情况，但据推测，其整体跨度远比这巨大得多，直径恐怕在万公里以上。

　宛如正在驱动名为大赤斑的那场漩涡本身的扇叶一般。

　光是这一点就足以让人难以理解了。但更令人费解的，还是都市本身。

　在卡尔玛哈拉普的率领下，队伍穿行在僧房之间。这座内城郭直径约五公里，他们正向其中心进发。既然存在内城郭，自然也就有外廓。那里只有相对单调的景象。高塔萨托围绕着都市一圈排开。高塔萨托是高约三十米、基部直径约四米的导体柱，总共四十九根。

　包含外廓在内的「多罗提亚・瓦特」跨度约八公里。轮廓呈七角形。其外缘化作平缓的斜坡向下延伸，最终中断。

　下方是深达数万公里的深渊。「瓦特」正悬浮在木星大气之中。它并未触及木星的地表。况且木星覆盖着厚重的、以甲烷和氨为主要成分的大气层，身处其中的「瓦特」能够浮空本就是必然的结果。

　但即便如此，在狂暴的强力大气环流中，「多罗提亚·瓦特」这种仅「区区八公里直径」、形如芥子般的微粒，竟能不发生旋转地定点维持位置，本身就是一大谜团。由于并未检测到任何用于保持航向或位置的火箭喷射装置，调查队的专家推测，它大概是抛下了锚。

　据说在这座都市的底部，垂下了一根直抵下层稳定冰云大气层的长型「锚」。据称其长度保守估计也达到了万公里。

　若单论长度，万公里的构筑物倒也不足为奇。——人类早在很久以前，就已经以地球静止轨道电梯的形式，实现了比这还要长得多的张力结构。

　但人类从未想过要在木星建造那种东西，而且即便现在想做，恐怕也根本不可能。

　归根结底——根本没有建造的理由。

　因此，达格里斯塔始终抱有疑问。

　究竟是何方神圣，为了什么目的——制造了「瓦特」？

　不得而知。即便不明就里，「瓦特」依然存续至今，并被人类所发现。这令人毛骨悚然。甚至让人感到恐惧。

　作为一名一直从事开普考德治安战斗的军人，达格里斯塔实在无法想象，任何没有自我维持能力的死物，竟能存续八千五百年之久。

　在达格里斯塔一边思考一边行进的过程中，前方的队列突然乱了阵脚。无线电中传来了「哇啊」、「喂」之类的叫喊声。达格里斯塔看向前方，出声问道。

「阁下，请等等」

「怎么了？」

「『猴子』。排除它」

　队中段一名队员的背上，趴着两只生物。它们是从旁边的建筑物跳过来的。那是一种外表覆盖着毛皮、长着长鼻子的细小动物，倒是有几分像地球上的猴子。它们那黑色的眼睛闪烁着光芒，用四条后肢紧紧抓着队员的背包，两只前肢好奇地揉搓着呼吸软管。

　队员们很快镇定下来。「猴子」并没有攻击性，而且在此之前也出现过好几次。另一名队员伸手将那家伙扯了下来，用刀将其刺死。

　卡尔玛哈拉普用一种带着几分期待的语气说道。

「抓住了吗？」

「杀了」

「只要扔掉就行了」

　虽然听到了愤怒的声音，但达格里斯塔无视了她。对他这种非学者的人来说，不管是这遗迹还是什么猴子，都同样让他感到厌烦。

　一行人重新开始前进，大约三十分钟后，抵达了内城郭中央的高台。

　那里矗立着圣摩索庙利亚姆。

　那是一座被纹样和藤蔓覆盖的巨大梯形建筑。准确来说，对于身为人类的达格里斯塔他们而言，这建筑在某种意义上给人一种巨大的压迫感。其绝对尺寸其实算不上特别大——如果把横向并排三艘搭载核聚变引擎的行星际宇宙飞船“阿刻戎号”加起来，长度和宽度大概也就与之相当。达格里斯塔他们作为小行星住民，从未亲眼见过露天的巨大建筑物，但也知道地球上存在那种东西。如果要用它们来打比方的话，这建筑看起来就像是切去了上部、只剩下底座的吉萨金字塔。

　然而，让它显得巨大的并不是轮廓。

　入口——那高达九米的正面方形开口，给人一种阴森寒凉之感。

　虽然没有门，但考虑到地面上并没有引导装置或导轨，这显然是一座设计为人步行进入的建筑。——然而，对于身高不足一百八十厘米的人类达格里斯塔一行人来说，这入口显然太大了。

　众人离开引导绳，走进了建筑内部。那是一个宽阔的大厅，前方及左右三面延伸出通道。大厅里整齐地排列着许多椅子。

　椅子的尺寸有七种，从大到小不等。最小的放在最前排，不用放大镜几乎看不见；而最大的则位于入口附近，看起来像是为了给身高近八米的某种生物坐而设计的。

　所有的椅子都朝向正面。正因其让人联想到宗教集会场所，这座建筑才被命名为圣摩索庙利亚姆。

　给这些建筑起名的人，当然是卡尔玛哈拉普少将。她不喜欢百年前遗迹刚发现时被称作「木块」的旧名。身为地球时代东南亚裔的她，便以那片土地密林中隐秘的寺院为原型，将遗迹冠名为「瓦特」。之后，她又依样画葫芦，为瓦特之上的许多结构物也命名。

　至于听取参与调查的下属意见，那是她从未考虑过的。

　而那本人正站在大厅中央，神情亢奋地说道。

「好了，终于要进入东边的高塔萨托了。听好了，你们几个」

　达格里斯塔闻言走上前去，试图做最后的反抗。

「阁下，请容我确认一下。您到底打算做什么？」

　多萝西娅・卡尔马哈拉普少将反问了一句，仿佛在说现在才问是不是太迟了。

「达格里斯塔，你在害怕什么？」

「我什么都没害怕。我只是想指出，我们对这里还一无所知」

「一无所知？我们明明已经弄清楚了足够多的事情。这座『瓦特』拥有七种尺寸的量规，显然是为了能够接待从大到小各种类型的用户而设计，且是在人类文明出现之前就建造好的。换句话说，在我看来，它就是为了迎接未来会造访此处的客人们而建造的。你难道要说我不该进去吗？」

「为了什么目的？设计者究竟是为了什么才试图招揽客人的？」

「那正是接下来要调查的事情。北边和西边高塔萨托的功能已经解明，没道理唯独东边无法破解」

　达格里斯塔苦涩地承认，这确实是一项成果。从圣摩索庙利亚姆向三方延伸的通路尽头，各自矗立着一座高达五十米的巨大高塔萨托，其中北边和西边的大致调查已经完成。

　北边的高塔萨托设有自动门，人类无法进入。当尝试让一台智能牵引车靠近时门开了，于是便驱车深入，但随即被送往地下并被摧毁。在损毁前，牵引车侦测到了巨大的质量和强电荷并传回了报告。考虑到生体禁止进入的规定，可以推测那里安装了某种储存着高能的设施。

　西边的高塔萨托准备了对应七种尺寸量规的接口。那里有压力感应式的板状输入机构和似乎能通过发光量传递信息的指示器，当操作与人类尺寸相符的部位时，指示器发生了变化。当时并不清楚发生了什么，但阿刻戎号侦测到了异常——列于外廓的高塔萨托中，七座塔之间的电场增强，发生了强烈的放电现象。那似乎是用来将能量以电流形式向都市外释放的操作室。

　通过至今为止的调查发现的这些事实被写成报告送回母星，在达格里斯塔眼中那些晦涩难懂的学究派似乎给予了高度评价。不用问也知道，这无疑进一步激起了卡尔马哈拉普的探求欲。

　但这又有什么用呢？对达格里斯塔而言，比起这些，母国的局势更为重要。至少他一直这样告诫自己。

　此时此刻，在小行星忒弥斯的开普考德母星上，蓄势待发的宇宙军舰艇已经解开系留索，喷吐着核聚变引擎的纯白烈焰，正向着各自的轨道疾驰而去。与可憎的诺伊基兰和帕纳斯特罗那帮家伙一决胜负的机会终于到来了。

　达格里斯塔脑海中浮现出以防万一所布置的某个机关，随即向卡尔马哈拉普进言。

「阁下，请您三思！为祖国效力的机会机不可失！为了不让这些『外星人』得到瓦特，我们应该立即返航参加作战。只要战争结束，想再来调查随时都可以！」

　对此，这位女军官的回答乍听之下有些奇怪。

「你，是不是忘了什么重要的事情？」

「重要的事情，吗？」

「诺伊基兰的那帮家伙可算不上什么外星人。他们只不过是改造了肉体的普通人类罢了」

「阁下……！」

　面对这牛头不对马嘴的回答，达格里斯塔差点泄了气。然而就在他气势受挫的瞬间，卡尔玛哈拉普紧接着插话道：

「开个玩笑。所谓的‘重要的事情’，指的是瓦特的破坏力」

「……破坏力，您说的是？」

「回想一下，中校」

　卡尔玛哈拉普凑近了脸，头盔下的面容隐约浮现出一丝笑意。

「瓦特隐藏着强大的能量。想想在外廓高塔萨托发生的放电现象吧。你读过那时的电场计数据吧？那种量级的数字，你以前见过吗？」

「确实那个数据……可是，那又意味着什么呢？」

「意味着什么？这个问题还是请你自己思考吧，达格里斯塔中校。不过据我所知，那个数字可是轻轻松松就超过了圣礼级战斗舰全弹齐射所需电量的两位数之多。看来这个瓦特，很有潜力作为一台强大的能量炉啊。如果能搞到手……不就能派上各种各样的用场了吗？」

　当具体的对比目标被点出时，那两个原本毫无关联的事物，仿佛瞬间在脑海中连接了起来。瓦特与战争……巨大的能量炉与其战略意义。

「那么，阁下是打算将这座遗迹进行军事转用……」

「难道不该确认一下那是否可行吗？嗯？」

　达格里斯塔心中大惊，原来她竟怀揣着这样的意图。既然如此，她之所以如此强行推进调查也就解释得通了。这不仅符合国家利益，他自己帮忙也无可厚非。——倒不如说，如果阻碍了这样的目的，反而可能会危及到自己未来的立场。

　达格里斯塔咽了口唾沫，微微点了点头。

「确实……看来确实有确认的必要」

「那就这么办吧」

　卡尔玛哈拉普转过身，朝东侧通道走去。达格里斯塔催促着部下紧随其后。

　东侧大高塔萨托的内部构造与西侧的十分相似。沿着圆形的墙壁，配置着七组大小不一的控制盘。卡尔玛哈拉普走向了其中一组约一百三十厘米高的装置。达格里斯塔和部下在其身旁架设起记录摄像机，并设置好解析机器人，准备进行调查。

　通过在西侧高塔萨托的调查，未知设备的操作方法大致已经明了。但在这座东侧高塔萨托里，还存在着另一套不同的操作系与显示系。部下中的语言学家、舰艇技术人员，以及解析机器人经过商议后，向卡尔玛哈拉普进行了汇报。

「这边的控制盘上有七个压力开关。推测它们分别用于指定由三项参数构成的两组要素，以及一个独立参数。从位置来看，这七个是最核心的部分，而其他开关应该是用来进行辅助、修正、维持和模式切换的」

　听完这些，卡尔玛哈拉普不带任何感触地说道。

「中校，你觉得这是什么？」

「会不会是用于指定极坐标系下运动体参数的机构？」

　达格里斯塔不假思索地回答道。对于作为阿刻戎号舰长的他来说，这些概念就像行走和呼吸一样刻在骨子里。在刚刚萌生的期待感不断高涨的同时，他低声喃喃道。

「那两组三项参数，会不会分别对应三轴周围的相位角？如果将其理解为指定倾斜角和推进方向，逻辑上就很顺畅了。剩下的那一项要素，可能对应着加速度」

「也就是说？」

「也就是说，在我看来，这像是某种飞行器的操纵盘」

「我也这么看。看来我们又达成共识了。也就是说，我们找到了瓦特的舰桥」

　卡尔玛哈拉普微微一笑，达格里斯塔则回以一个暧昧的表情。内心的震撼实在太强烈，以至于他一时不知该作何反应。

　它或许真的会动。这台全长八公里、巨大的多罗提亚・瓦特。

　期待愈发强烈，再加上身为军舰驾驶员的兴趣使然，达格里斯塔向解析团队喊道。

「没有其他系统了吗？这也太原始了，简直就像只能在区域内飞行的飞机。一旦飞进宇宙，立刻就会迷航。顺序控制器和支持轨道航行的笛卡尔转换机构呢？动力系统的监视器和视觉显示装置也没有吗？」

　尽管操纵盘上连一个图标都没有，解析团队在进行了缜密调查后，果断操作了那些看起来并不重要的开关。

　随即，室内中央的地板裂开，一个一人高左右的物体升了上来。那是一个由高纯度结晶质的细骨架组成的、球形的双层鸟笼状物体，两个鸟笼的外侧，都从同一个位置突出了一根显眼的银针。中心悬浮着一块圆盘，明显是仿照瓦特本身缩制而成的。

　团队调查过该物体后，没过多久就得出结论：这是一种导航仪器。它似乎是通过圆盘与鸟笼的倾斜角度，以及指针的长度，来显示瓦特的姿态和加速状态。

　达格里斯塔难掩心中的振奋，他仔细观察了一番后汇报道：

「虽然还有些不明之处，但基本信息似乎都能从这里获取。导航和通信功能可以用阿刻戎号的设备替代。阁下，我们能让瓦特动起来！」

　然而出乎意料的是，卡尔玛哈拉普却带着一脸不满反问道：

「所谓的不明之处，是指什么？」

「内部的『鸟笼』的功能还不明确。不过，就算这样也没什么影响」

「哼嗯，这样啊……倒是出乎意料地普通呢」

「阁下？」

「这大小简直像是为人类量身定做的……啊啊，出现了和操作盘同等比例的显示。没有使用立体影像，难道是预想到了没有光学眼球的生物吗？」

「阁下，事到如今——」

　达格里斯塔想要凑上前来，被卡尔玛哈拉普伸手制止了。

「先等等。这可是八千五百年前外星人造的东西。多让我思考一会儿」

「思考什么？这些事就算做完该做的工作之后再做也不迟吧。哪怕现在启动了它，回到主星也还需要时间。在那期间慢慢调查不就行了吗？」

　卡尔玛哈拉普露出了苦涩的表情，但很快便像是很不情愿似的点了点头。

「知道了。——那，就开始启动吧。啊，记得跟阿刻戎号那边说一声，叫他们别被甩下去了」

「——了解」

　为了忍住咂舌的冲动，达格里斯塔的回应慢了半拍。他因为太过兴奋，甚至把自己舰船的事都给忘了。

　确认阿刻戎号已在地面固定完毕后，解析团队的技术人员占据了主操作盘前方。仿佛被达格里斯塔的兴奋所感染，部下们也都投去了充满期待的目光。

「那么，开始了。首先——按下主启动开关」

　技术人员用力按下了那块平坦的板状开关。瞬间，整个操作盘短促地震动了一下，并泛起了淡淡的光芒。

　变化首先发生在外部。所有人的无线电中，都传来了阿刻戎号当值士兵的尖叫声。

「发生异常……！外部的帆，大三角帆群拉提恩斯正在倒塌！」

　达格里斯塔迅速在头盔中调出了影像。阿刻戎号摄像头捕捉到的远景映入眼帘。那里确实正在发生崩塌。矗立在远方、仰之弥高的巨大半透明「帆」，正在缓慢地弯曲、倾斜，被吞没进狂暴的巨大云团之中。

「本舰的成员，冷静点。那不是异常。是瓦特在抛弃外部结构……」

　为了压制住所有人的动摇，卡尔玛哈拉普用低沉的声音说道。

　不久，所有的大三角帆群拉提恩斯都消失在视野中。期间，操作盘上的几盏灯光闪烁起来，机械指示器随之隆起。紧接着，脚下传来一阵短促的“咚”的震感。达格里斯塔立刻就明白了这意味着什么。

「看来是瓦特切断了锚索」

「应该是吧」

　听到一阵咔啦咔啦的干燥声响，达格里斯塔看向房间中央。构成导航仪的双重鸟笼轻快地旋转了几圈后停下。外层鸟笼上的银色指针精准地指向了瓦特的「北方」。内层鸟笼的指针则指向正下方，看来是指示铅垂线的位置。

「好了，开始吧……要小心点」

　在卡尔玛哈拉普拍了拍后背后，技术员试探性地操作起来。触碰某个开关时，身体感到了加速度；触碰另一个开关，加速度的方向又发生了改变——每当这时，外层的鸟笼就会微微旋转，银色的指针随之伸缩。与此同时，通过人造卫星信号测定位置的阿刻戎号也发来了报告，确认瓦特正在移动。

　触碰到另一个开关时，地面倾斜了。此时，观测仪中心的圆盘向相反方向倾斜了相同的角度。看到这一幕，卡尔玛哈拉普喃喃自语道。

「这个圆盘并不是相对于瓦特保持静止的啊……它好像陀螺仪一样，相对于此前的惯性系保持静止。那么这边的是……？」

　内侧的鸟笼也随着圆盘倾斜了相同的角度。卡尔玛哈拉普嘴角浮现出一丝浅笑。

「两个倾斜仪？不，难道说……」

　达格里斯塔正沉浸在这一惊人的构造物能够如臂使指般运作的兴奋中，并未太在意卡尔玛哈拉普的钻研。在一番试错并摸清操作方法后，他难掩兴奋地提议道。

「阁下，出发吧。为了把瓦特带回去！」

「啊，去吧」

「好，出发。首先脱离木星圈。目标轨道速度！」

　技术员伸手操作开关，输入了向前加速的指令。

　达格里斯塔感到一股斜向的力量加诸于身。外层鸟笼的指针向前伸展。阿刻戎号发来了开始加速的报告。在大高塔塔楼的外侧，轰鸣的破风声清晰可闻。

　瓦特终于开始在木星大气中猛冲了！

　就在这时，卡尔玛哈拉普开口说道。

「那边那个操作盘，你还没检查过吧？」

　她指着的是主操作盘旁边一个稍小的设备。解析团队点了点头，走近那个小型操作盘，仔细观察起来。

「三轴一组，外加一个独立的……呵，原来是这样。虽然之前想过这种可能，但没想到竟然是真的」

「阁下？」

　当达格里斯塔漫不经心地想要走近时，卡尔玛哈拉普转过身来说道。

「抱歉了，中校。刚才说的那些话，都是骗你的」

「是哪件事——」

　就在他想要反问的瞬间，卡尔玛哈拉普猛地拍在了小型操作盘上！

　紧接着，诡异的现象发生了。地板竟突然垂直竖了起来。没等达格里斯塔发出「什么……！？」的惊呼，整个人便滑落了下去。

　不只是他。调查队的全体成员如同雪崩一般滑向了陡坡。随后重重地摔在十米以下的地面上，发出阵阵惨叫。达格里斯塔感觉到手臂和大腿传来剧痛，恐怕是骨折了。

「这、这到底是怎么回事……」

　无线电里交织着惨叫与混乱的嘈杂声。挣扎着环顾四周的达格里斯塔，当场语塞。

　他们正身处在一个如同罐子内侧般弯曲的平面上。不，不对——是在墙壁上。一行人正趴在先前垂直耸立的塔楼内壁上。

　还没明白发生什么的达格里斯塔陷入了呆滞，耳边却传来了卡尔玛哈拉普那扭曲的笑声。

「哈哈哈哈，果然如此……！中校，这家伙可是个不得了的东西啊！你知道发生什么了吗？」

「阁下……！？」

　抬头望去，在遥远头顶上方的墙壁边缘——确切地说是侧向一边的操作盘侧面，卡尔玛哈拉普正坐在那里。她像孩子一样晃荡着双腿，指了指航法对象。

「看那个！那个内侧原本毫无反应的球体。现在怎么样了？」

　看向那边时，达格里斯塔发现内侧鸟笼里的银针正笔直地指向自己。强忍着剧痛，达格里斯塔痛苦地呻吟道。

「是紧急加速装置吗……用急加速把我们甩落下来了！？」

「你还是没明白啊，中校。算了，你就慢慢想吧。时间还多的是。氧气应该还够，也不会有人来打扰我们了」

「打扰……？」

「阿刻戎号怎么样了？」

　听了卡尔玛哈拉普的话，达格里斯塔感到一阵寒意彻骨。他慌忙对着无线电呼叫道。

「阿刻戎号，报告状况！阿刻戎号，还安全吗！？」

「……锚……坠……引擎破……」

　传回来的是混杂着杂音的微弱声音。达格里斯塔明白了现状。由于刚才的急加速，锚断裂了，他们从瓦特之上被甩了出去。由于主引擎并未启动，毫无疑问，他们会就这样坠入木星大气层的深处。

　愤怒驱使着达格里斯塔咆哮道。

「少将阁下，为什么要这么做！不是说好要把瓦特带回本星的吗！」

「刚才道歉就是为了那件事啊。我本来就没打算让瓦特去杀人」

　听到这副轻慢的态度，达格里斯塔一时语塞。卡尔玛哈拉普用一种梦呓般的口吻继续说道。

「战争什么的才不想管，要是瓦特因为挨了炮击而粉身碎骨那就更糟了。我要把它带到安全的地方，慢慢研究。毕竟，你看……那可是从八千五百年前开始就盘踞在大赤斑里的谜之物体啊。里面肯定隐藏着足以改写人类史的秘密。而且，光是能轻而易举驱动这种巨大物体的能量……到底是什么原理，又是怎么储存进去的呢。一想到这些，我就兴奋得发抖。啊啊，失去大三角帆群拉提恩斯真是太可惜了。哪怕只是那一张帆，都能称得上是技术上的奇迹呢……」

「叛徒……！」

「我可不想被你这种军人说。明明有七成的开普考德市民都反对，还非要发起一场本没必要发生的战争。反正你们就是冲着这个来的吧？给你就是了，如果想要的话」

　卡尔玛哈拉普扔过来的小东西在达格里斯塔的背上磕了一下。是少将的徽章。那狂妄的态度，以及被戳中痛处的愤怒，让达格里斯塔火冒三丈。

　他挤出最后的力气，从腰带的袋子里取出小型发射器，指向卡尔玛哈拉普按下了发射键。

只听「哇！」的一声惊呼，头顶人影的后背上溅起了一点火花。

　过了一会儿，卡尔玛哈拉普用一种试探性的语气问道。

「……你刚才，做了什么？」

「在你的背包里……放了炸药……参谋长他……特意提醒过我要小心……」

「呵，那个让人看了就不爽的干瘪老头吗？真是我大意了啊」

　扭过身子检查背后的卡尔玛哈拉普，很快懊恼地说道。

「二氧化碳吸附系统坏了。这下只能撑十分钟了。干得好啊，中校。——该死！妈的，明明就差一点了！」

　卡尔玛哈拉普一边骂骂咧咧，一边殴打着周围的东西。达格里斯塔笑了。能让这个把人命视如草芥的狂妄女人吃点苦头，真是痛快。

　没过多久，卡尔玛哈拉普停止了谩骂，长长地叹了口气。随后，她仿佛忘记了之前的争执，用平静的语气说道。

「我刚才突然想到了——关于建造瓦特的那群人——他们该不会是一群心肠歹毒的家伙吧？因为他们把这种价值连城的东西，以这种形式只留下了一个。价值过高之物只会成为争夺的目标。为了防止这种事发生——最好的办法就是拆分——只能这么做。就像希望之钻一样。那颗给主人带来不幸的诅咒宝石。那东西现在……是在哪来着……？」

　达格里斯塔没有回答。他已经没有那个余力了。坠落时宇航服似乎破损了，身体正逐渐变冷，空气中弥漫着甲烷的味道。部下们也都沉默着。看来，大家都已经死了。

　而且无论如何，卡尔玛哈拉普所说的那种事，他早就意识到了。

　过度的求知欲会自取灭亡。人贵在有自知之明。当初如果不该有的贪念，早点制止这个疯女人并离开这里就好了。

　但是，瓦特已经被释放了。它从风暴的深处浮起，航向了人类繁荣的太阳系空间。

　真是活该。去吧，去把不幸散布给更多的人吧。

第一章 太阳风中裙摆摇曳——西元二三一〇年

1

　船身猛地一震，在短暂的寂静后，突然响起了如同将猛烈水流拍击在薄板上的“哗啦”声，一股焦糊味弥漫开来。

「怎么回事？」

「是等离子切割机。那帮家伙正在从舰桥外面开洞」

「该死，竟敢对我们的乌舒曼号……！」

　复家族的莱蒙特叔叔和哥哥阿尔文紧张地窃窃私语。父亲施特凡正以从未见过的严峻表情盯着通往舰桥的门，而躲在客厅角落像受惊兔子般瑟瑟发抖的伊莎贝尔奶奶，则被母亲霍塞菲娜和奥莱塔阿姨护在身后。

　十一岁的格特鲁德从机舱门的缝隙中，难以置信地注视着眼前的景象。

「姐姐，那是什么声音？出什么事了？」

「嘘。安静点，奥拉」

　格特紧紧抱住怀中挣扎的小三岁的妹妹。虽然她并不完全明白即将发生什么，但本能地察觉到，无论如何都绝对不能发出声音。

　真正的宇宙海贼袭击过来了。

　父亲施特凡过去常说，这种事是不可能发生的。他们这艘包括格特在内的八人复家族的居所——宇宙船乌舒曼号，只是一艘运输金属锭的普通行星间运输船。船上没有美术品、药品或兵器等高价值物品。只是在盖菲昂小行星群与火星火卫二之间，沿着经济转移轨道悠闲地往返。根本不是会让海贼感兴趣的猎物。而且他们隶属于小行星国家圣克鲁斯・克里奥略，圣克鲁斯目前也没有与任何国家交战，所以不存在敌国舰船的问题。因此，父亲总是说，那种格特喜欢的动画里才会出现的满脸胡茬的恶棍，是绝不会来袭击他们的。

　每当听到这些，幼小的奥萝拉总是会说：“可是，可是……”

「万一他们来了呢？如果巴拉克团袭击我们该怎么办？」

「如果巴拉克团来了，星光骑士也一定会赶来保护我们的」

　施特凡说完这些，便笑着将奥萝拉的担忧打发走了。

　盖特曾以为自己很清楚那些话全是谎言。《星光骑士》是三十年前制作的儿童动画，她自认为很明白，里面出现的善人也好恶徒也罢，现实中根本不存在。

　那是大错特错的妄想。原来她内心深处依然深信不疑。她曾以为海贼会肆无忌惮地狂笑着竖起旗帜登场，以为在可怜的受害者即将被大炮轰碎的瞬间，那艘清一色帅气军官组成的骑士号会出现，为他们挡下攻击。

　现实却截然不同。海贼们前一刻还伪装成同僚的货船，转眼间就已经轰烂了己方的防尘激光炮并开始了接舷。他们发射锚钩导弹紧紧扣住乌舒曼号，此刻正给舰桥强行开出一个大洞。别说警告了，甚至连那标志性的狂笑都没有。他们只是沉默着，无视了所有的质问，冷酷地为了达成目的而行动。

　而乌舒曼号雷达覆盖的二十万公里半径内，连半个像骑士号那样的救世主影子都找不到。

　在这广阔的行星间宇宙中，孤零零的一艘船——而且己方唯一的武器，也只有施特凡收藏的一把旧式电击枪。甚至连人数份的宇宙服都没有。大人们都戴着防备短时间空气泄漏的应急面罩，手里握着灭火器或是磨尖的铁棍作为长矛。而盖特和奥萝拉仅仅是将下半身塞进了毫无防备的救生球里，只能从深处的房间看着大人们的行径。

　可是，可是——

「姐姐，巴拉克团要来了吗？我们要去打倒他们吗？」

　当盖特正准备对一脸兴奋的奥萝拉点头说是时，希望彻底破灭了。

　舰桥的大门被“砰”的一声打出个方形大洞，空气伴随着轰鸣声向外抽离，室内变得白雾缭绕，大人们还没来得及皱眉，几道粗犷的黑色人影便冲了进来。干脆的爆裂声连连响起，闪光伴随着赤红的血雾溅开，父亲和兄长像滑稽的小丑般在半空中翻转。女人的尖叫声传来，奥萝拉彻底冻结，盖特紧紧抱住她，半拖半拽地钻进救生球，感受着减压带来的刺痛，用颤抖的手拉上拉链将其封闭。

　年幼的奥萝拉疯狂地踢打着手脚大叫。

「爸爸？爸爸！爸爸！！」

「闭嘴！奥拉！求求你安静点！」

　盖特浑身颤抖着，拼命捂住了妹妹的嘴。她向圣克鲁斯的神祈祷，希望刚才亲眼目睹的一切仅仅是个错误。

　外面安静了下来。甚至听不到脚步声。——并不是因为没有人走动，而是因为在引擎管线被海贼船击中时，他们停止了加速，船内现在处于无重力自由落体状态。所以，只有在地板或天花板上摩擦爬行的声音，以及撞击到什么东西的闷响。有声音意味着空气还存在，可她根本没有余裕为此感到庆幸。

「姐姐……！」

　正当她用力压制着挣扎的妹妹时，救生球突然从外面被推了一下，猛地凹陷了进来。

　盖特屏住呼吸，小声低语。

「爸……爸？」

　“扑哧”一声，碳纤维布被刺穿，锋利的刀尖探了进来。

　盖特张大了嘴，从中传出了尖叫声。那尖利得连她自己都感到惊讶的悲鸣，如决堤般倾泻而出，久久未绝。奥萝拉起初圆睁着双眼，但下一秒也跟着尖叫起来。匕首在移动，轻易地撕开了盖特就算拼命咬住也无法损毁的坚韧布料。两人再度发出了尖叫。在那昏暗之中，闪着灰光的匕首仿佛随时都会探入深处，将两人的细嫩手脚像切芝士一样切成碎块。

　救生球被切开近一半时，一只包裹在深色宇航服里的粗壮手臂探了进来，也不确认里面是什么，直接抓住了奥萝拉的肩膀。盖特一边尖叫，一边拼命咬住那只手臂。牙齿切入腕部，尝到的只有铁锈和宇宙尘的苦味。仅此而已。那只手臂似乎连被小鸟啄了一下都没感觉到，轻而易举地将奥萝拉拖了出去。死死拽着妹妹不放的盖特，也一同被连拖带拽地拉了出来。

　一个戴着气密面罩、表情模糊不清的巨大身影笼罩了她们。

　盖特像是被绳子牵引着一般，死死盯着那张脸。尖叫声已经嘶哑。只有身体在那不由自主地剧烈颤抖。现实中所见的海贼与巴拉克团完全不同。他们不会露出笑容调侃说是可爱的女孩子，也不会在那戏弄她的头发。

　对方只是抓着奥萝拉的肩膀将她提了起来。仅此动作，盖特就清楚地明白，那家伙根本没把她们当作柔弱的女孩来看待。甚至，是否把她们当成人类都很难说。在对方眼中，她们似乎只是稍微容易弄坏一点的“物品”罢了。

　那家伙单手握着出鞘的匕首，带走了奥萝拉。盖特连一根手指都动弹不得。

　对方敞开机舱室的门走了出去，随手将奥萝拉的头向后一仰，把匕首抵在她白皙纤细的喉咙上。奥萝拉紧紧闭上双眼，咬紧牙关，将攥紧的拳头贴在双腿外侧。那是妹妹去年终于学会的、在打针时用来忍耐的姿势。

　那持刀男人身旁那些打扮如出一辙的家伙，将枪口对准了倒在地上的父亲。那是装药式的连发枪。在火药制造困难的小行星带，是从未见过的武器。那人的宇航服外部扬声器里传出了某种声音。紧接着，传出了父亲的声音。

「住手！什么都给你们，求你住手！」

　那是一种盖特从未听过的、犹如悲鸣般的声音，不，那就是悲鸣本身。

　听到这声音，持刀男人停下了动作。施特凡急促地说道：

「就在机舱室——钱在控制台下方的配线盒里」

　另一个男人走上前来，连看都没看盖特一眼，直接从她身边经过，搜查起机舱控制台下方。盖特猛然发现，对方的背影显得毫无防备。

　而在眼前，从起居室飘出来的铁枪正轻飘飘地悬浮着。那是雷蒙德伯父削掉扶手制成的。盖特不由自主地握紧了它。

　只要用它刺一下，哪怕对方是个成年男人，也一定能造成重创。

　然而，盖特无法动弹。就在那个男人找出现金卡和仅剩的宝石袋，并清点其中财物时，她只是颤抖着凝视着他的后背。

　当男人快要回过头时——她猛地松开了枪。

　因为害怕。

　她是真的害怕展现出敌意。

　因为她确信，一旦那样做，对方一定会勃然大怒。

　男人越过了滑稽地举着双手的盖特，回到了起居室。

　那几个男人凑在一起商量了几句，像丢布偶一样将奥萝拉扔到一边，便像来时一样，突兀地返回了舰桥。就在他们的气息消散之际，待在房间角落的母亲霍塞菲娜如弹簧般跳了出来，从墙边的紧急储物柜里扯出了用于堵塞破口的塑性板。她还没来得及将板子贴到门的破洞上，飞船便是一阵剧震，塑性板“咔”地一声贴合在了洞口。

　在那之后飞船又震动了一会儿，但不久后震动就平息了下来。

　海盗离开了。只留下了一艘动弹不得的乌舒曼号，一个破损泄露成真空的舰桥，以及——留下了那惨剧的痕迹。

　原本在两小时前还是阿尔门德罗斯复家族休憩之地的起居室，如今已化作了一片残破不堪的地狱：碎片遍地，受伤的大人们躺在血泊之中，鲜血化作红色的圆点在空中飘浮。

　霍塞菲娜和奥莱塔伯母动了起来。她们在墙壁之间穿梭，指挥备用电脑进行受损自检并补充消耗的空气，同时发出求救信号。忙完这些后，她们将施特凡和阿尔文从地板与墙角抱起。大家的肩膀和腹部都血流不止。这时，伊莎贝尔奶奶带着奥萝拉走了过来，她在盖特那头乌黑的长发中摸索着，确认了她瘦小的手脚是否无恙后，将她紧紧抱住。

「噢，盖特，你没事真是太好了，一点伤都没有呢。噢，玛丽亚圣母，真是谢天谢地！感谢迈西卡大人……噢，主啊。愿那些极道禽兽、那些满身腐烂氢气味的畜生统统坠入地狱吧……」

「姐姐，奥拉没有哭。奥拉没有哭哦！」

　奶奶和妹妹就这样庆幸着。然而，盖特鲁德的心却早已支离破碎。

　什么都做不到。

　明明如果下定决心，或许还能予以反击的——可自己却因为害怕而缩成一团，甚至连一句骂人的话都没能说出口。

　比起劫后余生的庆幸或喜悦，一种咬牙切齿般的悔恨充斥着盖特那幼小的心灵。

　接下来的二十分钟里，霍塞菲娜和奥莱塔拼命救治，受伤的三名男性总算捡回了一条命。在遭到宇宙海盗袭击后，居然没有一个人死亡！这固然是万幸，但却让人无法发自内心地感到高兴。

「那帮家伙，连集装箱都给拆走了。不仅是钱，连我们的集装箱也一起带走了！」

「现在不是担心集装箱的时候，得先修理飞船。如果不修好舰桥，我们连港口都去不了。你，会穿宇航服吗？」

「我会穿，但我从来没做过焊接工作」

「但只能硬着头皮上了。等施特凡醒过来，我们问问他方法吧」

「不知道要花多少个星期呢……」

　听着两名成年女性的长吁短叹，盖特仍因悔恨而浑身颤抖。奥萝拉或许是累坏了，在奶奶的怀里发出细细的呼吸声，身体偶尔还会猛地抽搐一下。那帮家伙竟然连对那么小的奥拉都动了刀。今后很长一段时间里，奥拉肯定都会被噩梦折磨吧。但那帮家伙，肯定根本不在意这种事。

　如果能够愤怒的话，盖特一定会愤怒的。但盖特甚至还没能想到这一点。因为对方实在太强了，强到让人感到恐惧。与此相比，自己实在是太无力了。现在的盖特，所能做的仅仅只有感到悔恨而已。

「盖特，盖特——你没事吧？如果没事的话，去检查一下船体」

　在母亲霍塞菲娜的催促下，盖特怀揣着满腔悔恨走向墙边的视听系统，调出了备用系统。

　情况惨不忍睹。不仅是引擎管道，连通信系统和探测系统也都遭到了严重的破坏。当她在概念图上显示受损部位时，那串联着居住区与机舱的船体轮廓上，多处出现了缺损或闪烁的红点。

　尽管算不上完美，但我一直很爱自己的这个家，可现在它却被摧毁得惨不忍睹。看着眼前的景象，我终于意识到我们能活下来简直是万幸。要是再有哪个地方受损，气密层破裂，船体可能就会像气球一样爆裂。又或者引擎脱落，导致彻底失去动力。甚至，我们可能已经死得比被尖刀划开还要凄惨。——一阵恶寒袭来。身处在这只有太阳风与真空的死亡空间中，这种孤独感比以往任何时候都要强烈。

　雷达屏幕上除了那艘远去的海盗船，什么也没有。一个人也没有。我们是孤独的。没有人会来救我们。

　泪水涌上眼眶，盖特抽了抽鼻子。

　就在这时，耳边传来了“嘟嘟、嘟嘟”的蜂鸣声。AV显示屏的角落里，一个本该在港口停泊时才用的低增益通信机呼叫信号正在闪烁。

　——是什么人？

　盖特甚至没来得及思考，下意识地触碰了接收图标。

「……喂，这里是乌舒曼号」

　会不会是刚才离去的海盗因为某种原因又发来了通讯？接通后才浮现出的这个念头，很快就被对方那奇妙的回应所打断。

「请保持当前的无线电功率输出。不要进行姿态调整或轨道变更。不要对外部采取任何动作。回复尽可能简短。OK？」

　那个声音是年轻的中音，分不清是男是女。声音里并没有海盗那种敌意，但听起来又带着一丝戏谑，谈不上温柔。屏幕上没有图像，对方似乎只开启了语音以节省通信带宽。

「你是谁？」

　盖特不由得反问了一句。对方随即又重复了一遍。

「我不想让海盗窃听这段通信。请快点回答。刚才的警告听到了吗？」

　看来不是海盗。盖特慌忙回了声「听到了」。对方紧接着说道。

「这里是亚当斯舰长。诺伊基兰大主教国的战斗舰。正在根据《二二二一年第三次扩张日内瓦条约》执行公域巡逻任务。我有意愿也有能力响应贵船的请求。是否申请救援？」

　盖特倒吸一口凉气。诺伊基兰大主教国——那可是只在数据资料里见过名字的群体。而且不是动画或故事里的，是出现在历史书里的存在。

　这确实令人震惊——但更不可思议的是，在乌舒曼号周围二十万公里内，明明连一艘小艇都不该有的。

「乌舒曼号，没时间了，请回答。我们与圣克鲁斯・克里奥略是友邦。不用害怕」

　我们？

　虽然这种说法很奇怪，但“没时间了”这点还是能听出来的。盖特正想急忙给予肯定的回答，但随即又犹豫了。

　确实很想得到援助。但是……。

「亚当斯爵士，我们不需要帮助」

「是吗？没有损伤吗？」

「有损伤。但是——」盖特咽了口唾沫，语速飞快地控诉道。「请打倒那些敌人，那些海盗！他们对爸爸、哥哥，还有大家做了那么过分的事！」

　说完之后，盖特突然想起一件事，又补充道。

「敌方持有枪械。是装药式的连发枪。请小心！」

　对方好一会儿没有回应。盖特还以为通讯已经中断了。

　然而没过多久，接收器里漏出了一阵如同小鸟鸣叫般悦耳的轻笑声。

「乌舒曼号，请求已受理。本舰即刻转入对海盗船的追击。愿贵船的神能为贵船带来安宁」

「亚当斯爵士。也愿您的神能保佑您」

「不必担心，我们的主非常强大」

　通讯中断了。盖特久久地凝视着漆黑的显示屏，心情难以平复。

　随后，她心念一动，向系统下达了指令。

「投影，船外，全天，近距离热源」

　视听系统将船外摄像头的画面分割投射了出来。有几个摄像头在海盗的攻击中已经损毁，剩下的也只能拍到星空——但其中一个，突然一片惨白。其余所有摄像头都随之转向了那边。

　仿佛某种魔法一般，一艘飞船凭空出现在那里。不，显然那并非什么魔法。它开启了隐形模式潜伏着，一直秘密地追踪着海盗。

　那是一艘拥有着让人联想到古代骑士长枪般修长而锐利轮廓的宇宙船。其引擎部宛如贵妇人的裙摆般膨胀，并饰以华丽的黑金格纹。它喷射出的核融合光芒，是商船完全无法比拟的强烈。龙骨前端环绕着让人联想到吊灯的武装骨架，并装备着八角锥形的舰首防尘护盾，却让人丝毫感受不到粗犷感。细砂糖般纯白的表面上，精巧地雕琢着黄铜金色的花纹，散发着金色的光芒。看上去，就像是一把鲸骨制成的遮阳伞。

　在护盾的顶端，装饰着一座身着奇异服饰、昂首挺胸的少女舰首像。

「这家伙……是奥雷利亚家的埃斯雷尔号吗？」

「欧尼酱？」

　盖特惊讶地转过头去。哥哥阿尔文不知何时已经恢复了意识，正站在身旁。不，不仅是他，起居室里的所有人都正以一种难以置信的神情注视着显示屏。

「你知道它？」

「啊，那是『无氧者』的强袭炮舰。盖特你也应该听说过，就是那艘『冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾小姐』」

「那是迪夫小姐……八十年前的古董？」

「是八十年前起就一直现役至今的古董。已经是位老奶奶了啊。连我也还是第一次亲眼见到」

　阿尔文的声音里，与其说是期待，不如说更多的是不安。现代军舰大多采用了功能至上的设计，几乎不会进行多余的美学修饰。相比之下，埃斯雷尔号的身姿显得格格不入。正如它的绰号那样，它女性化、华丽，甚至看起来有些脆弱。

　但盖特并不这么认为。她的双耳确实捕捉到了刚才交谈对方的那份从容、自信以及静谧的战意。那份意念正是埃斯雷尔号舰容的体现，正因如此，她没由来地确信，这艘船确实很强。

　面对在奇葩的《无氧者》中也被公认为最怪异的一统——奥雷利亚家的旗舰，盖特情不自禁地呼喊出声。

「迪夫小姐——加油。把那些家伙干掉……！」

2

「对方说我们是老奶奶呢，爵士」

　一直用激光监听器监控着乌舒曼号的卡约转过身来说道。

　她是一个穿着黑色女仆装的模特型机器人，那张脸上没有任何表情——毕竟连眼睛、鼻子和嘴巴都没有，是一张白板脸，根本没法表现表情。

　但她的语气中却包含着情感丰富的笑意。听到这话，舰桥上的所有人都不禁笑出了声。

「还是谨慎行事吧。迪夫小姐确实也一把年纪了」

　用低沉声音说出这句话的，是埃斯雷尔号副舰长兼航海长卡伦・米克马克。他有着让人联想到北美原住民血统的、仿佛被晒黑般的红润肌肤和一头粗犷的长黑发。他双臂抱胸，微微挺起胸膛，身形高挑地伫立在背靠龙骨的舰长席旁。尤里乌斯年龄三十七岁，外表看起来却年轻了两成左右。他有着深邃而精悍的端正五官，肩上披着斗篷，身上穿着红绿相间的苏格兰短裙和长裤，让人觉得再没有比他更适合这身打扮的男人了。

　米克马克虽然长相严峻，但语气却显得很愉快。然而与之相对的阿玛莉，虽然在笑，看起来却像是在生气。

「别说傻话了！要是埃斯雷尔算老人家的话，那太阳系里的所有战斗舰岂不全是金玉其外的废铁？小鬼们的这种担忧还是喂羊去吧！」

　站在引擎舱的阿玛莉・乌德霍尔克露出雪白的牙齿，狂野地笑着。用“绯色头发的妖艳美女”来形容她，几乎无法涵盖她全部的特质。尤里乌斯年龄即将迈入三十大关，但她的一半人生都是在与战斗舰的引擎相伴中度过的。在所有舰种中，推重比最小的强袭炮舰埃斯雷尔，无人能像她这样如此大胆地去驾驭。

　是笑，还是怒——舰桥士官们的反应，大体上分成了这两类。

　唯独只有一人，并非如此。

「加油吗……」

　那个人用一副感慨万千的嗓音低声呢喃。士官们听到那清澈且带有少女感的阿尔托音色，纷纷侧目望去。

「真是感人啊。我都好久没听过这种话了呢」

　他眨了眨长长的睫毛，用白皙的手背拭去深绿色眼角泛起的泪滴。

「真是个坚强的孩子。大家刚才都听到了吧，她说不用管救援，先去打倒海贼。被那样嘱托了……我们除了加油还能怎么办？」

　少年说着，从舰内唯一的座椅上探出身子，环视着舰桥。随着他那夸张的动作，盘起的铂金发丝和纯净的钻石发夹散发出如金粉般的光辉。

　埃斯雷尔号舰长亚当斯・奥雷利亚爵士深受感动。并排站立的士官们看着这一幕，露出了苦笑。

　亚当斯年仅二十三岁（尤里乌斯纪年），换算成非“无氧者”的普通人类，大约只有十六岁。对于舰上的众人来说，亚当斯的存在相当异质。他的外貌、言行、思考方式，全都如此。尤其是他那副容貌，不仅令船员，甚至连他麾下众多的臣民都怀着崇敬的目光仰望。这不仅仅是因为他美丽，更是因为他超越了各种常识的美。

　亚当斯的身体之美是显而易见的。如水般柔滑的发丝、形状完美的小巧头颅、纤细灵巧的四肢，以及即便在1G重力下也感受不到丝毫体重的步态。这些特质与他那充满力量感与自信的明快举止、眼神，在矛盾中奇妙地共存着。即便在性别差异较小的“无氧者”之中，像他这样同时兼具少女感与少年感的人也寥寥无几，以至于国外的人没有一个能一眼看出亚当斯的性别。

　即便如此，亚当斯仍旧那样装束，那样行动。“无氧者”的常服苏格兰短裙，被他改造成了带有古老航海美学的白金格纹配色，戴上微微隆起的胸甲，穿上白色长筒袜，在腰间系上素雅的蕾丝——然后就这样冲入敌阵之中。

　那里不存在什么男女。只会出现名为亚当斯的、那抹可怜、华丽且狂妄得令人发指的开路先锋。

　既然这样的人都在加速中的强袭炮舰埃斯雷尔的舰长席上，用那孩子气的感动抹着眼泪发号施令，船员们又怎能不为之热血沸腾呢。

「一级战斗戒备！探测员！汇报敌舰详情、相对位置、预计拦截时间！」

「已成功获取光学图像，」吉妮迅速回答，「敌舰轴长五十五米，确认有三层卡德装甲，舰级鉴定为剑齿虎级或其改进型。暂定代号为a1。IFF信标识别为帕纳斯特罗共同体军，更正，信标已停止。袭击模式基本遵循海贼组织埃尔戈佐恩的标准程序。距离一万八千五百公里，正以0.25加速度逃窜，相对加速度为负0.7，处于会合圈内。预计一千五百七十六秒后航路交汇，一千四百秒后开始拦截。」

「副舰长，准备白兵战！」

「遵命，长官。」米克马克对着单臂的终端低声下达指令，「白兵部队，舱外战准备。一千秒内完成充电、进食、排泄。留下遗言。」

「机关长，一千二百秒后转舵，减速强袭！」

「收到。」阿玛莉拍打着坑区控制台的传信器，对着核融合炉的负责人员怒吼：「烧火的！一千二百秒后给我掉头！炮弹要来了！」

「炮术长，一千二百三十秒后准备炮战！」

「收到。」学究般瘦削的炮术长利金森・泽尔姆斯神经质地扫视着坑区控制台，对着单臂的终端低语：「开始瞄准。各炮手就位。一千二百三十秒后展开飞扶壁（舷外炮座）。预计一千三百秒后开始炮击。」

「全舰，戴上护目镜。把宠物藏好！」

　亚当斯这一声令下，埃斯雷尔号的兵员舱瞬间乱作一团。七十多名下层船员纷纷披上防爆破的轻装甲，开始整理装备。身为《无氧者》的战士，充电、进食和排泄本就在指令下达前早已完成，但面对生死未卜的战斗，不少人还是养了宠物小动物并与之共度最后时刻。此时听到「藏好」的命令，众人争先恐后地向船舱的气密箱跑去。

「喂，小矮子，要乖乖听话哦……」

「巴奇，快点把那个臭毛球丢进箱子里！」

「那不是毛球，是灰獴！」

「管它是什么，快照做！」

　在白兵班曹长的催促下，士兵恋恋不舍地盖上了箱盖。

　无视楼下的喧嚣，舰桥上的军官们纷纷戴上了覆盖双眼、双耳和颈部的护目镜，享受着那份令人窒息的静默。历经多次战斗，他们早已无数次经历过接敌前的这段时间，因此下达完必要指令后，便无需再多费唇舌。唯有卡约以恒定间隔播报的相对距离倒数声，像背景音一样流淌着。

「九五〇〇——九〇〇〇——八五〇〇——」

　位于埃斯雷尔号舰体后部上层的舰桥，呈甜甜圈状环绕着贯穿全舰的龙骨。舰桥天花板朝向舰首，模拟投影着摄像机捕捉到的外界景象。有人凝视着投影，也有人对此视而不见。在宇宙中，人类自原始时代起就形成的“盯紧敌人并冲向对方”的战斗本能已不再适用。对于作战方式独特的埃斯雷尔号来说更是如此，此刻占据军官和亚当斯脑海的，只有他们在三维空间中的姿态、运动，以及该往哪里突击的算计。

　一千秒过去时，米克马克下达了指令。

「全舰排气，开启所有舱门！」

　所有气闸室随之开启，一气压的空气化作白色涡流喷涌而出。舰内空气在战斗中是会引起冲击波、破裂或火灾的危险物质。既然能排出，清空它反倒更有利。另一方面，《无氧者》们在通过氧气呼吸的同时，也能利用体内积累的电力进行二氧化碳还原，只要有忍受皮肤刺痛与寒冷的觉悟，即便在真空中也能长时间生存。因此，藏好宠物并进行全舰排气，是理所当然的流程。

这是《无氧者》独特战斗法的第一项。

　佩戴能在真空中传达意图的护目镜，也是为了应对这种情况。米克马克通过缠在喉咙处的骨传导麦克风发出了下一道指令。

「全舰，抓紧扶手！」

　所有船员抓住了手边的扶手。紧接着，阿玛莉机关长小心翼翼地开始同时操作控制台上的多个滑块。

「好戏开场了……倒转！」

　埃斯雷尔号在突进虚空时喷射戛然而止，紧接着，舰体各处的小喷嘴喷射出控制气体，像进行特技飞行的飞机一样开始昂起舰首。与此同时，舰尾下沉，开始旋转。并非球对称的埃斯雷尔号，其各处还挂载着闪烁的外挂装备，单纯的昂首喷射无法实现这种旋转。是阿玛莉细致的矢量喷嘴操作才让这一切成为可能。对于宇宙飞船而言，引擎即是舵，其他各种要素也同样是舵。机关长即是操舵长，若非兼具这两种能力的顶尖人才，便无法驾驭宇宙飞船。阿玛莉就是这样的女性。

　埃斯雷尔号从二十多个小喷嘴中洒下断断续续的闪光，以近乎奇迹的平滑姿态完成了180度的俯仰调整，将裙摆状的动力部反转至前方对准目标。随后，它喷射出比先前更为狂暴的光流，进入减速阶段。

　这便是他们奇特的战斗方式之二——“减速强袭”。

　埃斯雷尔号与他国的大多数战斗舰不同，它会强行进行接舷白刃战。这意味着要与敌舰完美地实现“会合”。但这并不简单。星际飞船之间的遭遇战往往从数万公里的距离开始。要跨越这数万公里，必须具备每秒数十公里的相对速度，为了达到这个速度而进行加速，结果往往会直接冲过敌舰。但如果为了实现“会合”而平稳减速，就必须在离敌舰很远的地方就开始减速，这样一来，接敌时间将长达数日，从而让敌舰有机会避开。每秒数十公里，就是如此恐怖的高速。

　宇宙战斗舰在此陷入了一个矛盾。越是追求速度，就越难以实现近距离接敌。

　埃斯雷尔号以蛮力解决了这一矛盾。简单来说，就是「用大加速度追击，在敌舰面前调转舰尾，再施加更猛烈的加速度进行强制制动」。

　进入减速阶段的同时，埃斯雷尔号甩出了九座“飞扶壁（舷外炮座）”。那是在细长骨架前端吊挂着炮座的装置，平时折叠在龙骨侧面。只有在减速阶段，才会利用减速产生的G力，依靠高强度的结晶碳缆将其展开。同时，它还甩出了三座同样结构的“探测集群”。

“无氧者”奇特战斗方式的第三点，正是这“飞扶壁”的运用。如果普通战斗舰试图进行类似的敌前转向，不仅会被自身的机关部遮挡而无法瞄准火炮，而且由于强大的核聚变喷射所造成的扰动，恐怕连持续锁定敌舰都不可能实现。

　但埃斯雷尔号从设计之初就是为了这一战术而生的。展开成直径一百二十米圆环状的炮座与探测集群，从全开喷射的巨大机关部阴影中探出，精准地锁定了敌舰。

　几乎就在同一时间，舰桥上的卡约叫出了声。

「收到来自目标a1的通讯。对方正在报出船名。帕纳斯特罗船籍，货运飞船“幻影号”。对方质疑本舰的敌对行动，并要求停止攻击」

「唔呼呼，他们慌了，他们慌了」

　亚当斯乐不可支地笑了。其他人甚至连被误击的担忧都没有。这种拖延时间的手段是海盗的惯用伎俩。对于历经百战的“猎杀者”埃斯雷尔号的船员来说，无视这种申诉不过是例行公事罢了。

　不出所料，还没过一分钟，敌舰就开始了炮击。卡约汇报道。

「检测到主引擎反射镜过热，探测集群确认到炮击余光。对方正进行100兆瓦级的激光照射」

　专门为收束强力核聚变喷射流而制造的反射镜，连100兆瓦程度的激光照射都不会产生一丝变形。亚当斯用小指绕着鬓角的头发，以习以为常的语调说道：

「副舰长，记录航行日志。修正M尤里乌斯历D 164864.0349，遭自称为“幻影号”的不明船只击中。根据“夸德—II”条约，开始非致命性清剿」

「遵命，长官」

　西历2310年4月6日凌晨3点49分，强袭炮舰埃斯雷尔正式打响了攻击的第一枪。

　九座“飞扶壁”内的炮手瞄准目标，从二氧化碳激光炮中射出光束。目标是敌舰的武装。由于双方距离仍在千公里以上，起初并无法直接命中。他们以低功率对敌舰周围的一定区域进行扫射。不久，三座探测集群捕捉到了击中后的反射信号。通过干涉观测法，误差得到了修正。炮座群在获得计算结果后，将准星集中在敌舰的一点上，并将功率提升至三十兆瓦，开始了攻击照射。

「目标a1，正在防御。正在轮换装甲」

　“幻影号”正在使用三块盾形装甲板进行防御。当其中一块因激光照射而过热时，便沿长轴旋转，将下一块转向我方。在此期间，过热的装甲板会利用船体的阴影进行冷却。这就是“剑齿虎级”特征性的旋转式局部装甲。与拥有固定重装甲的舰船相比，它更加轻量且效果显著。

　然而，埃斯雷尔号的乘员早已熟知这一弱点。泽尔姆斯下令道。

「切换为分散循环照射」

　九座炮座中的三座，配合敌舰装甲的旋转周期，断续地狙击着装甲间的缝隙。敌人若想防御，就必须停止装甲旋转，但其余六座炮座正对装甲进行集中打击，导致其依然会过热。敌人选择了持续旋转装甲。不久后，三座炮座的断续照射终于奏效了。

「观测到爆炸光。目标a1的炮座已破坏。——a1，诱饵吗」

　幻影号散布出了高热烟雾。这是种古典的防御手段。虽然对探测和激光炮击有一定的效果，但必须付出代价。那就是必须停止加速。否则船体很快就会穿出烟幕。之前一直没用，也是因为这个原因。

　然而，幻影号却自顾自地冲出了烟幕。看来是不打算停下，也不想停下。亚当斯笑了。

「难道说现在才察觉到吗？察觉到我们是强袭炮舰」

「不管怎么说，这未免也……」

　米克马克嘴角微微上扬。他不希望对方是如此拙劣的对手。

　但，也不是没可能。像埃斯雷尔号这样的塞纳赛级强袭炮舰，在诺伊基兰总共只有十二艘，其中五艘已进入预备役或退役，现役的仅有七艘。在太阳系总数多达三千艘的各国军舰中，这七艘显得极为稀少。就像乌舒曼号上的少女所惊讶的那样，其他船只想要遇上它是非常罕见的。

　当埃斯雷尔号放弃隐身状态开始追踪时，对方应该就已经察觉到我们是军舰了，但若非亲眼目睹那被誉为奇策的“减速强袭”，他们或许还没意识到自己正被那群不怕死的“无氧者”盯上了。

　而直到意识到这是艘强袭炮舰，他们恐怕才想起，古往今来，还从未有哪艘船在被这种舰艇盯上后还能逃出生天的吧。

　不过，米克马克摇了摇头，劝诫道。

「不可大意，舰长」

「知道啦！」

　亚当斯用有些闹别扭的语气回应道——但这不过是装出来的。他随即又用欢快的语调说道。

「各炮座，瞄准了！不准把它给击沉了！」

「不用您特意吩咐」

「我就是想说说而已！」

　面对一脸苦涩的米克马克，亚当斯露出了恶作剧般的笑容。

　这份笑容仅仅僵硬了片刻，是在距离进一步缩短，敌舰进入五十公里以内时。掌炮长的控制台上突然亮起了两盏警示灯，他和卡约几乎异口同声地说道。

「二号、三号炮座，消失」

「二号、三号炮座，中弹。冲击分析，应该是高初速实体散弹。轨迹判定完毕，来自残留烟幕内部。暂定目标为a2」

「哎呀！？……切，大意了啊」

　这份报告意味着坐镇那两座炮塔的船员已经牺牲。亚当斯咂了下舌，目光迅速扫过手边的小屏幕。模式图上正显示着幻影号留下的烟幕块，刚才正是擦着那东西侧面过去的。恐怕是有自杀式狙击手或是机器人潜伏在里面吧。

　泽尔姆斯掌炮长迅速反应，指挥一号探测簇和四号炮座配合，对烟幕块进行了射击。虽然没能将其击穿，但足以牵制住可能接踵而来的实体弹，这样的应对已经足够了。只要拉开距离，那种飞行速度缓慢的实体弹就打不中。

　军官们默不作声。只有米克马克向亚当斯投去了责备的目光。亚当斯微微低垂眼帘，眨了眨眼，算是无声的道歉。

　除此之外，他不会再做任何道歉。毕竟，没人希望看到舰长表现出愧疚。

　亚当斯借着劲儿从席位上起身，发出了所有人都在期待的那番话。

「全员倾听！遵照身处天际，即存在于此的主神代理克布内凯塞的圣意，大主教戴姆・格蕾特尔・辛德尔的仆人，主教亚当斯・奥雷利亚爵士下令！为了消灭扰乱系内和平的邪恶之徒，我部愿将身心奉献于御许之下，怒火暴怒，开始充能，全弹发射！即使没有大气也有大地，路茨佐图・威斯・坦！」

「即使没有大气也有大地，路茨佐图・威斯・坦！」

　原本压抑在沉默之中的战意，化作全员齐声高呼的怒吼爆发开来。亚当斯喊出「六十秒后进行舷外白兵战！」后，将闪烁着光芒的双眸投向米克马克。

「接下来的交给你了」

「愿您得享庇佑，我的舰长」

　勤务兵为亚当斯穿上了强纤维材质的白色抗弹斗篷，以及那一顶堪称装饰头盔的、覆盖发丝的金镶半盔。米克马克递来了线圈炮。

「a1的炮塔及发射装置已击破。未发现近程防御装置。请求进行钩锁抓取」

「进行抓取！」

「执行抓取」

　当距离迫近至五公里时，剩余的七座炮塔齐射了除了狙击激光外装备的实体炮。弹体拖拽着连接埃斯雷尔舰首的钢索疾飞而去。弹体掠过敌舰近侧，感应到目标后通过电场近距引信，向侧方喷射爆发动力进行急转弯。虽有七发弹体消失在虚空中，但三根钢索触碰到敌舰，划出弧线将其缠绕住。

　在真空中，两体接触使得钢索上迸发出静电。泽尔姆斯检测到信号后，立即反转埃斯雷尔侧的绞盘。随着张力加大，三根钢索瞬间绷得笔直。阿玛莉配合这一动作切断主推力，进行微妙的侧向喷射，强制引导两舰进入公转运动。泽尔姆斯擦掉额头的汗水报告道。

「抓取成功。已经靠舷！」

　两艘宇宙飞船缓缓绕着对方旋转，在绞盘的作用下一点点向彼此靠拢。

「辛苦了，非常漂亮的靠舷！白兵作战人员，舷外待机！」

　亚当斯向两人道了声辛苦，随后一边注意着因公转而改变方向的重力，一边扶着扶手向舰桥舱口走去。

　来到舰外，缓慢旋转的星空在头顶上方铺展开来。亚当斯挥舞着一柄前端带灯的线圈炮。从兵员舱涌出的五十余名士兵陆续聚拢在他身边。看着他们那急促而笨拙的动作，就知道他们早已按捺不住，等待着出击的命令。一名四肢格外粗壮的士兵站到了他身旁，那是白兵曹长阿德里安・瓦吉。他身着装甲服，腋下夹着伸缩式流星锤，左臂装备着足有一张四人餐桌大小的护盾，整个人看起来简直就像中世纪的重装步兵。

　随着敌舰靠近，公转速度随之加快，突如其来的一阵剧烈冲击袭向舰体。撞上了。与此同时，纠正喷射随即启动，停止了公转。透过那如同蜘蛛网般横亘在虚空中的缆绳望去，八角形的舰首护盾后方，映现出幻影号那如串起长方体般的怪异身影。亚当斯不屑地冷笑了一声。

「哼，真是丑陋的船」

「舰长」

　在脸部漆黑的瓦吉用眼色催促下，亚当斯大吼一声。

「愿圣克里斯滕森庇佑我们！突击！」

「突击——！」

　众人一齐蹬开舰体，喷射着一次性的冲击枪，冲向敌舰。

《无氧者》最具标志性的作战方式——接舷白兵战。

　这些人对宇宙空间中的运动技巧掌握得比任何人类都要纯熟。他们仅仅依靠那一旦点火就必须燃尽为止的可怕冲击枪，有的如利箭般直冲而去，有的则调整喷射方向划出弧线，向敌舰蜂拥而至。那场景宛如一群闪耀的蜂群扑向猎物。虽然有三四人因为失误飞向了别处，但大部队还是成功攀附在了敌舰上。他们立刻向外板打入同样是一次性的岩钉，以此作为立足点。瓦吉大吼道。

「咬碎它，咬碎它！」

「为道格拉斯报仇！」「那是尤金的份！」

　士兵们高喊着那些被吹飞的炮手们的名字，将定向手榴弹吸附在外板上。

　幻影号各处闪光频现。宇宙飞船通常只有在陨石飞来的前方装甲厚实，即便是军舰，也很少能做到全方位防护。这艘船卡片型装甲板内的居住区同样毫无防备。炸开缺口后，士兵们接二连三地涌入舰内。

「上！」「噢！」

　处于无重力状态下，内部并没有引力。跳入破口的士兵迎面撞上了黑暗。舱内照明已经被关闭了。甚至连空气也已经被抽干——还没等他反应过来，密集的剧烈冲击接连袭来，将他击倒在地。伴随着惨叫声，紧随其后跳入的士兵也应声倒下。第三个进场的瓦吉架起护盾，挡住了如雨般倾泻而来的子弹。他一把拎起在身旁捂着肩膀痛苦挣扎的部下。

「巴奇，你这个大笨蛋！我不是说过敌人有连发枪吗！」

「好痛，痛死我了，曹长！」

「闪开！」

　紧接着，一道宛如光束般的白色身影降落在旁边。瓦吉大惊失色地喊道。

「舰长，还没到时候呢！」

「我不是说了要等到哈雷彗星回归吗！？」

　亚当斯没理会他的叫喊，操起长长的线圈炮，猛地拍在瓦吉宽阔的肩头上作为支架，向着通道深处的黑暗扣动了扳机。

　“砰！”耳机中传来了金属撞击般的响声。那并不是在空气中传播的声音，而是线圈炮进行电磁加速时特有的电磁波脉冲。亚当斯敏锐的双眼捕捉到了黑暗中那一瞬间的景象：路障后方，那些因遭受狙击而阵脚大乱的敌人们。这一瞬间对他来说已经足够了。

「跟上！」

　亚当斯用斗篷遮在身前，纵身跃入了敌阵之中。

　金色的旋舞扫清了黑暗。长长的弧线、锐利的直线、迟钝的螺旋，狠狠击打在躲在路障后的敌人侧脸和腋下。骨骼碎裂和挫伤的触感接连传来。在黑暗中，亚当斯挥舞着双手握住的长枪，用钉着钨钢底的战靴横踢过去。他旋转着身上的苏格兰方格短裙，在墙壁之间轻盈跳跃，宛如枝头的毒蛇或是丛林中的野兽，从死角发起猛攻。身着厚重宇航服的敌人们，甚至连捕捉他的动作都做不到。眼中只能看见半身头盔、肩部的披挂、脚踝的装饰，以及在空中划过的耀眼轨迹。

　敌人慌忙后退，并打开了照明灯。那一刻，他们或许是被惊到了。因为他们面对的敌人，竟然是一个比自己还要矮上一头、穿着短裙的少女，而且还披挂着与战场格格不入的、闪耀着白与金的华服。

　不，他们肯定是被惊到了。而且还看呆了。持续了三秒的死寂便是证明。

　即使在常压环境下，亚当斯的举手投足也足以夺人眼球。更何况是在这充满粗犷与实用主义的真空战斗环境中，他的存在宛如某种圣洁之物的显现，令所有人都移不开目光。

　下一瞬间，枪弹向那道身影倾泻而去，但有一半被斗篷挡了下来。剩下的一半击中墙壁溅起火花，而在那明灭闪烁的光影中，那道白色身影带着野兽般的笑容冲了过来。

　这次，一名擅长格斗的男子站了出来。他特意穿着轻便的密闭服，手中只拿着一把泛着寒光的短刀。披着斗篷的敌人像猴子一样轻盈地跳上天花板，竟又以一个令人瞠目结舌的后空翻踢了过来。男子挡开攻击，一把抓住对方的脚踝，挺刀刺去。可就在他准备划开那包裹在长筒袜下的脚踝时，敌人的脸突然出现在了眼前。对方竟像是在两腿间窥视一般凑了过来。

　这也太柔软过头了。

「别盯着看啊，变态！」

　就在他以为面罩下那双精致的眉毛会皱起来的瞬间，腹部传来了一声沉闷的重击。

「舰长！」

　通道另一头的巨汉正伸长手臂，带着尖刺的铁球深深嵌入了亚当斯的腹部。

　在那名用刀的男子头盔内侧染满鲜血的同时，亚当斯蹬向他的身体，向后跃去。他在空中缓缓旋转，双腿分开，从倒立姿态恢复原样，同时给线圈炮装上下一发弹药，对准了那群目瞪口呆的敌人。

「看见了吧，嗯？」

　是指裙底的部分。

　随着开火的瞬间，亚当斯因后坐力向后滑开，取而代之的是终于杀进来的那些“无氧者”，伴随着愤怒的咆哮一拥而上。

「上，干掉他们！」

「暴怒吧，暴怒！充能吧，充能！」

「爆裂释放！」

　扶住亚当斯后背的瓦吉，像是在说“真是受不了”一样摇了摇头。

「虽然你这也不是第一次冲锋了……但连等敌人打空弹药的耐心都没有吗？真是把我惊出了一身冷汗」

「啊，丝袜勾破了」

　亚当斯低头看着膝盖附近嘟囔道，瓦吉叹了口气。

　两人突入的是临近动力舱的通道，敌人似乎打算以此为据点，固守最坚固的动力室。然而亚当斯的奇袭彻底粉碎了那道防线。突入小队没花多久就压制了动力室。进入居住区、计算机房以及舰桥的小队也相继传来了压制成功的报告。

　亚当斯沿着通道前进，穿过那些举着线圈炮列队致敬的部下，站在了被捕的敌方舰长面前。他双脚并拢，将线圈炮利落地架在肩上，手脚胸颈没有一丝松懈，身姿凛然地伫立于此。

　被反绑双手、呈十五度角倾斜漂浮着的敌方舰长，在他头盔内因战败而扭曲的脸上，显露出了一抹惊愕。

「这还真是……吓了我一跳。听说“无氧者”都是身经百战的悍将，没想到竟然把船交给这么个小丫头来管」

「我是男的。别弄错了」

　敌方舰长露出了一副喉咙被什么东西卡住的表情。亚当斯依旧板着脸问道：

「你站得住吗？」

　舰长对这个问题感到十分困惑，但在看守士兵松手后，他还是试着站立起来。结果尝试失败，只能在地面上徒劳地抓挠着。

　亚当斯微笑着说道：

「没有大气也无氧，大地依旧伫立。我们站得住，而你站不住。所以你输了，记好了」

　敌方舰长嘴角抽搐，像瀑布一样喷出了一连串粗俗的咒骂。看守的士兵伸出手，切断了他的无线通讯装置。

　亚当斯背过身去，朗声说道。

「副舰长，记录航行日志。修正M尤里乌斯历D164864.0440，对自称‘幻影号’的不明船只实施非致命性制压！解除一级战斗状态，转入PS检查及伤员、漂流者救援工作。以上，大家都辛苦了！」

《无氧者》们发出了欢呼声。在这欢呼声中，还夹杂着舰桥上米克马克那听起来似乎松了一口气的嗓音。

「是，长官。辛苦了，亚当斯」

3

　进入二十三世纪后不久，在刚刚兴起的小行星国家之间发生过使用核武器的局部战争，造成了近十万条生命的流逝。这一事件向全人类揭示了一个恐怖的事实：即以核聚变推进为代表的行星际文明技术，由于其能量等级过高，完全可以被挪用为强大的战略攻击手段。

　这意味着一名疯狂的货运飞船船长仅凭一人之躯，就足以将一颗殖民天体烧成焦土；而若是由理智正常的人来操作，势必会酿成更加惨绝人寰的灾难。而到了那时，许多国家和团体都已经掌握了这种水平的技术。

　意识到自己正行走在薄冰之上的人类，决定依靠理性来摆脱这一险境。于是，在西元2222年签署了《第三次扩展日内瓦条约》，又称“夸德—II”。

　夸德—II对行星际诸国的军事与司法作出了诸多规定。其中之一便是禁止致命性宇宙战斗。该条款明确规定，任何国家、团体或个人，均不得以杀戮为目的，先行发起物理攻击或信息攻击。违规者将受到国际机构的惩处。后来被称为“劳埃德非分极保险社团”的组织原型，便是在此时成立，旨在实现法治。

　而诺伊基兰大主教国的国民，便是这一协定的忠实拥护者。

　该国国民为了适应真空环境，不断推进肉体改造，当时已经渐渐获得了《无氧者》的异名。他们利用这一优势，从事着协助他国进行太空作业或战斗的佣兵式产业。

　当夸德—II敲定后，他们陷入了沉思。禁止杀戮意味着军事活动变得举步维艰。以往的战斗通常是在远距离互射巨大的能量，往往一出手就杀戮过剩。如果那套行不通了，该怎么办呢？

　没办法，干脆冲过去揍他们一顿吧。

　他们本就是一群生性单纯、直来直往的人。

　2230年，以埃斯雷尔号为首的十二艘塞纳赛级强袭炮舰的设计初衷，正是源于此。首先是出于接舷白兵战的需求，为了实现这一目标，他们构思出了减速强袭法，并为此加装了飞扶壁、探测集群以及钩枪等设备。

　与此同时，为了遵守夸德—II协定，舰上不再搭载核弹头及吉瓦级大功率火炮。考虑到敌方应该也不会射击这类武器，他们也相应削减了装甲。顺便连那种既沉重又占地方、用于维持空气与温度的闭环生命维持系统（CELSS）也一并拆除了。得益于此，该级别舰船比他国同类舰艇轻了四成。

　就这样，诞生了一种普通人根本无法乘用，一旦进入战斗还会在紧要关头背对敌人的，除了跑得快之外一无是处的怪异战舰。

　而宇宙这地方偏偏就是让人防不胜防，因为它出人意料地好用。

　在二十三世纪中叶爆发的地球保护战争中，塞纳赛级大显身手，纵横驰骋，令他国既赞叹又错愕。这场战争是由名为开普考德的小行星国家与地球结盟，对抗其他小行星国家的战争，战场覆盖了整个太阳系。由于局部战、奇袭战及小规模舰队遭遇战频发，能第一时间赶赴战场的塞纳赛级便获得了大量的登场机会。

　四年后，战争以开普考德的落败而告终。势力均衡被打破，借着战时及战后的混乱，许多小行星国家与共同体纷纷独立，自2260年起，太阳系变得异常热闹。他国的军舰大多退役或转入预备役，但塞纳赛级却并未因此消失。因为随着时代变得富裕，宇宙海盗也随之抬头了。

　以主小行星带内的小型基地为据点的海盗层出不穷，开始袭击各类民用船只。

　海盗的目的是抢掠，因此不会进行过于致命的战斗。他们只会袭击弱小的猎物，一旦遇到强大的敌人就会逃跑。他们还经常伪装成民用船只来蒙混过关，绝不会先发制人地进行炮击。——这些利用《夸德—II》条约钻空子、耍小聪明的海盗，成了重装军舰极其头疼的对手。

　但对塞纳赛级而言则截然不同。这种只要有心甚至无需开火就能获胜的舰型，与其说是为了正式的舰队战，不如说它简直就是为了“猎杀者”的任务而量身定做的。虽说轻量，但毕竟是专门设计的战斗舰，那些只是临时拼凑出来的海盗改造船根本无法与之相比。况且，其船员都是从三岁起就离开船舱、直接在真空中活动的“无氧者”。他们没有任何理由会输。

　在地球保护战争中斩获诸多荒谬的胜利并建立传奇的塞纳赛级，在跨入这一新时代后，又将海盗们打得落花流水，继续书写着新的传奇。

　尽管如此，依然是寡不敌众。海盗的数量持续增加，到了世纪交替进入二十三世纪后，据说已经达到了千艘甚至两千艘之多。诺伊基兰虽是强国，却并非大国，其拥有的舰艇即便算上港口周边的浮动炮台，撑死也就五百艘左右。凭这点兵力，根本不可能将海盗斩草除根。

　在数不胜数的各路海盗中，那支孤军奋战的正义之师，便是被人们有时带着揶揄口吻称之为“无氧者”的存在。

　传承了这份八十年传说至今的，正是被冠以「淑女多米拉斯」之称的埃斯雷尔号，以及舰长亚当斯・奥雷利亚爵士。

　与幻影号的战斗结束后，救助工作和简单的葬礼也已告一段落，亚当斯回到了舰长室。接过指挥权的米克马克则负责处理后续事宜，包括对海盗进行更详细的审讯，以及清点接管的物资等。

　过了大约一小时，米克马克来到位于舰桥上方的舰长室，敲门后稍等片刻，传来了亚当斯「进来」的声音。米克马克推开门，按照宗教封建制国家诺伊基兰的习俗，礼貌地行了个注目礼。

　抬头看去，换上一身白色便服短袍的亚当斯正坐在办公台前。他像猫一样用拳头揉着脸。看着他这副少年般的姿态，米克马克微笑着走上前，微微伸出手。

「您没事吧？」

「嗯——」亚当斯揉着白皙的脸颊，有些发愣地注视着米克马克，但随即猛地摇了摇头，用干练的语气说道。

「没关系。PS检查结束了吗？」

　看着他那双绿眸中重新焕发出领导者的光芒，米克马克收起了笑容。

「全员阴性。另外还有三点需要汇报。首先，我们从幻影号上回收了装有高附加值钢锭的集装箱。通过刻印确认是属于乌舒曼号的，可以归还」

「还没把刻印磨掉吗？太好了，那孩子也会高兴的。还给他们吧」

「了解。由于对方已经脱离了汇合范围，将以基维换算进行补偿」

　基维是货币单位。正如其名，是以同等电量作为背书。虽然电量具有普遍价值，但由于太阳系各局部存在过剩或匮乏，因此它成为了通用基准货币。除了地球之外，大多数国家都加入了这一制度。

　乌舒曼号已经远去，无法直接将钢锭送还。不过，当他们抵达火卫二时，应该就能收到与钢锭等额的基维了。——虽然无法按目的地火卫二市场的交易额计算，只能按集装箱原定前往的谷神星市场交易额折算，但这也是没办法的事。

　面对表情变得明朗起来的亚当斯，米克马克继续说道。

「第二点，海盗的身份大致查明了。帕纳斯特罗的船籍是伪造的，龙骨铭牌注册的拥有者是轨道尼日利亚共同体的梅加尼卡公司。船长布亚曼以下二十八名船员都是该公司的非正式员工」

「梅加尼卡是埃尔戈佐恩的壳公司啊。果然不出所料」

「毫无疑问他们与埃尔戈佐恩有勾结。但双方的资金流动，无论是我国情报部还是劳埃德保险社都尚未掌握证据，梅加尼卡公司自身也回应称对此事毫不知情。目前只能将其定性为布亚曼个人的独走行为」

「又是这一套啊。算了，反正摧毁了一艘敌舰是确凿的事实」

　亚当斯只是微微垂下那修长的睫毛，脸上并无多少沮丧之色。米克马克虽对此感到可靠，但心中仍难掩遗憾，接着汇报了下一项内容。

「第三点……这件事恐怕只是个调虎离山之计」

「你说什么？」

　亚当斯瞪大了眼睛。米克马克努力维持着公事公办的语气说道。

「就在刚才，劳埃德收到通报，小行星尤里卡正遭到六艘身份不明的武装船只逼近。虽然预计会在这一两天内遇袭，但我们查明，本应能前去阻止它们的全部主力舰艇，现在都被牵制在了那八起袭击事件中。本舰也正是其中之一。看来我们已经被引离了真正的猎物」

「剥皮杂种，那群剥皮希沃特！」

「舰长，请注意您的言辞」

　米克马克安抚着因为愤怒而扭曲了那张美丽脸庞的少年，继续说道。

「关于此事，次席主教猊下发来了讲道辞。您要看吗？」

「当然要看！肯定是埃尔戈佐恩那些剥皮杂种干的吧？」

「正是如此」

　米克马克行了一礼。

　当他先一步来到舰桥等待时，换上了苏格兰短裙的亚当斯顺着舰内龙骨梯走了下来。他进入舰长席，站定后稍微整理了一下领口的蕾丝缎带，米克马克便向周围高声喝令道。

「全体舰员！现在恭听主的代理之子、圣克里斯滕森的继任者、大主教猊下的随从、塞纳赛副市长、世俗权威者、星公会次席主教德西雷・李爵士的讲道辞！立正！」

　舰桥上的所有船员，以及那个被告知作为人型机器人也必须服从的卡约，齐刷刷地挺直了脊背，手指紧贴在腿侧。

　亚当斯手边的屏幕上，出现了一位身着绣有繁复装饰、垂坠感十足的主教服的壮年男子。

　埃斯雷尔号目前距离母国诺伊基兰所在的小行星群约三亿二千万公里。从打招呼到收到回复，需要三十五分钟的通信时延。因此，屏幕上出现的德西雷爵士的影像自然是录像，但这对于“无氧者”来说并不重要。无论是录像还是口头传达，又或者是看不见画面，只要是聆听高位者的教诲，行礼如仪都是必须遵守的教条。

　德西雷爵士将白色的主教帽微微压低，一如往常那般用阴郁的眼神向上瞥视着，开始了讲道。

「次席主教德西雷，向第十二属主教兼奥雷利亚一统统帅亚当斯爵士，发布第一八九四五六〇号讲道辞。（此时舰桥众人敬礼）——听到这里，想必你们已经明白现状了。那些不法之徒耍弄诡计欺骗了你们。虽然我们严密监视着他们，并将勇敢的你们派往其动向之处，但他们却在暗中策划着不为人知的行动。那些被称为埃尔戈佐恩的暴徒，预计将于近期抵达有人小行星尤里卡。包括埃斯雷尔在内，现役的各主力舰，如隆达内号、格利特峰号、加尔多赫皮根的旗舰等都无法及时阻拦。塞纳赛号、鲁阿佩胡号、奥拉基号也正承担着其他重要任务。而那些未得到主的代理人嘉奖、性能逊色的他国舰艇，自然也是鞭长莫及。那些暴徒将袭击、攻陷尤里卡，肆意践踏、破坏、夺取生命。面对这几乎无可避免的悲伤未来，我们与你们首先必须做的就是祈祷。主的代理人啊，愿主垂怜」

「愿主垂怜」

　屏幕中的德西雷卿在胸前比出了四芒星的菱形手势，亚当斯一行人也随之低头致意。

　德西雷卿抬起头，拨弄了一下那头色泽浓郁、玛瑙般的长发，继续说道。

「言归正传，虽然尤里卡注定会被袭击，但我们绝不能坐视不理。因为那帮被称为埃尔戈佐恩的家伙，投入总计十四艘舰船进行如此大规模的作战，这在过去从未有过先例。埃尔戈佐恩费尽心机想要得到的东西，一定就存在于尤里卡上。遗憾的是，尽管有主的代理人施以援手，我们仍未探测到那究竟为何物。想必聪慧如你们也明白，这不仅有损主的代理人的威仪，更将对太阳系的实际安全保障产生重大隐忧。我们必须查明真相。你们必须将其揭露出来。你们正是最合适的人选。亚当斯爵士，以及埃斯雷尔号上那些虔诚且锐意进取的人们啊。前往尤里卡，探明埃尔戈佐恩那帮家伙的目标。为了太阳系俗世的安宁，我以主的代理人克布内凯塞及戴姆・格蕾特尔・辛德尔大主教猊下的名义，下达此令。去粉碎《无氧者》之敌吧。鲁佐图・威斯・坦」

「鲁佐图・威斯・坦」

「稍息！」

　在齐声唱诵后，亚当斯解除了舰桥士官们的待命状态，他抬头看向身材高大的米克马克说道。

「与尤里卡小行星的轨道关系如何？不，我心里大概有数了」

「正如您所料，在僚舰之中，本舰处于最适宜的位置。以巡航加减速航行的话，抵达需要三百四十小时」

「也就是说，不回家直接往那边赶吗。啊——，我的备用丝袜只剩最后一双了。真是倒了大霉了！」

「舰长」

　听到米克马克那副殷勤的提醒，亚当斯没好气地回道。

「吵死啦，知道了知道了，去就是了！反正迟早都要跟埃尔戈佐恩那帮人打上一场。说起来，那颗叫尤里卡的星球上住着谁？」

「是救世群」

「……你说什么？」

　亚当斯和其他军官们，纷纷看向了做出回应的卡约。那台凭借卓越信息处理能力，为“无氧者”们提供了巨大助力的类人机器人，用那听起来仿佛在无脸的面孔上挂着一丝冷笑般的口吻，重复了一遍。

「是冥王斑患者群（Pluto Spot Practice）」

「那些人不是一直都在月球吗？在月球的，没错，在辛西娅居留地」

「现在依然如此。但在二三〇二年，他们与劳埃德签署了针对尤里卡全境的主权安全保障协议，并实施了实际控制。他们似乎已经开始向内行星圈扩张了」

「救世群啊……！」

　亚当斯向后仰去，按住了额头。

「还真是麻烦啊，又是PS检查，又是社会评价什么的」

「您很讨厌他们吗？」

「倒也不是讨厌。我只是说他们很麻烦而已」

　看着嘴角撇向一边的亚当斯，米克马克露出了微笑。

「您只是说说而已。所以次席主教阁下才会下令让您来负责这件事吧」

「……大概吧。真是个狡猾的家伙」

　亚当斯一副大费周章的样子直起身子。

「挑选回航人员，让幻影号前往谷神星。本舰前往尤里卡」

4

　早在二十一世纪，人类就已经意识到，若要在宇宙中生存，小行星带是最好的选择。其中，从距太阳约四亿公里处开始的外侧小行星带更是黄金地段。因为，一旦离开太阳达到这个距离，阳光会变得微弱，即便是引力微弱的天体也能留住冰块。对人类而言，水的重要性不言而喻。此外，有机物和生命所需的资源，也大都在那片区域能找得到。

　外侧小行星带散布着许多冰质小行星，拥有谷神星、帕拉斯、婚神星等知名天体，很早就有人类在此定居并繁荣起来。如今，那一带已成为除地球人之外的太阳系人类主要生活圈，约有两亿男女及其他人类在此热闹地生活着。

　相比之下，小行星带内侧的小行星大多是些被阳光烤干的石块与金属块，开发进程并不太顺利。

　隶属于火星后方特洛伊群的第五二六一号小行星尤里卡，就是其中之一。虽然名字挂着「火星」，但它仅仅是与那颗红色的行星存在引力上的稳定关系而已，彼此既无往来也不邻近。实际上，它距离火星的程度和距离太阳一样远，说它是宇宙中的孤儿也毫不为过。

　在捕获幻影号两周后，亚当斯在舰船逼近尤里卡时，心中便有了这种感觉。

　那是一块孤零零悬浮在虚空中的岩块，长轴约四公里。一头圆润，另一头则像船首一样尖锐，表面布满了凹凸不平的小陨石坑。向阳面闪烁着淡淡的银白光泽，说明上面堆积着细碎的砂砾。虽说称不上美，但也透着一种饱经风霜的白骨之美。拥有水和有机物的星球则显得更为阴暗，呈现出黑蓝色或灰蓝色。亚当斯的祖国——诺伊基兰的主星塞纳赛就是那样的星球。而且在塞纳赛周围数万公里的范围内，还簇拥着三百多颗家族星。

　包括尤里卡在内的火星后方特洛伊群中仅有十来颗小行星，且都离得太远，肉眼不可见。

　真是个寂寥的星球。即便在这样的星球上，钻进坑道可以防范有害的宇宙辐射，也能作为前往更远天体的跳板。然而，也就仅此而已了。如果只是为了生活，去小行星带定居显然能获得舒适得多的环境。

　然而，救世群却执意选择了这里。或许，是别无选择。单凭这一点，亚当斯在见面之前就仿佛看透了他们的处境。

　尤里卡上有一处呈放射状的黑色爆炸痕迹。对于“无氧者”而言，这意味再明显不过了——那是遭到强力弹头威慑性打击的痕迹。当与救世群建立通讯后，亚当斯的猜测得到了证实。

「致正在接近的宇宙船。停止主引擎，以微速自转。我方已确认武装。本方为救世群联络会议」

「致PPL，这里是诺伊基兰大主教国的军舰埃斯雷尔号，舰长奥雷利亚。本舰遵守夸德—II公约，未搭载天体打击武器。我是为贵国救援而来。希望贵方予以友好接待」

　在亚当斯向对方喊话时，米克马克在他身旁低声说道。

「看来他们被折腾得很惨呢。正处于戒备状态呢」

「真可怜。你看，简直像只炸了毛的小猫」

　随着尤里卡的自转，他们的基地映入眼帘。可以看到太阳能电池板和夜间蓄电设备，旁边停靠着几艘宇宙船。那是两艘一看就是二手货的寒酸货船，抗尘护盾上附加的排障激光炮正指着这边。

　再加上埃斯雷尔号那缠绕着细长“飞扶壁（舷外炮座）”、装饰着金白两色的独特轮廓，显然对方也认出了我们的身份。很快，PPL撤销了警告。

　虽然早有预料，但海盗在抢劫一空后，九天前就已经向小行星带方向逃窜了。对方早已停止喷射进入了隐身状态，追踪是不可能的。于是，亚当斯首先按照战区救助的标准程序展开了交涉。他通过无线电确认了医疗救护、水、空气等物资的需求，并协助进行通信中继和信息获取。与此同时，他以警方的立场开始了针对袭击情况的调查。

　据救世群所述，六艘海盗船是从灶神星方向出现的。它们在大减速靠近的同时，未作警告就直接向尤里卡地表发射了一枚导弹，随后要求开启气闸室。救世群拒绝了要求，海盗便对那两艘货船发起了攻击（也就是说，那些指向埃斯雷尔号的炮台，其实早已损坏），在夺走了对方的反击能力后，派出登陆部队强行闯入。

　之后，他们在打伤了几人后，掠夺走了基维（货币）以及一些有价值的信息设备和贵金属。

　听完经过，亚当斯歪着头对米克马克说道。

「真奇怪啊」

「是啊」

「这帮海盗到底是为了什么才来的？」

　出动六艘船去袭击一个固定基地，是非常高风险的行为。不仅成本高昂，而且与袭击落单的无力船只不同，还存在遭受反击的风险。一旦被捕，罪名也极其严重。况且，尤里卡连水都要从外面买入，无论是外表还是实质，都不是海盗会喜欢的猎物。

　海盗应该不是单纯为了钱财而来的。可即便如此，救世群却说仅仅是被抢走了财物。

「救世群自己也不清楚吗？他们到底被夺走了什么」

「又或者，他们很清楚，只是在隐瞒」

　两人点了点头。看来光靠通讯是解决不了问题的。

　亚当斯告知了对方。

「为了进行现场取证，我们将进行入域调查。希望能得到你们的许可」

　救世群看起来似乎不太情愿，但当亚当斯婉转地表示“如果不同意，我们将向谷神星行星间法院申请搜查令”后，他们才表现出勉强接受的样子，发放了入域许可。

「机关长，将本舰降落在尤里卡」

「遵命！您就安心喝杯茶等着吧，我会让它平稳降落，连一滴水都不会洒出来的」

　阿玛莉展现出精湛的驾驶技术，将飞船像羽毛般轻盈地降落在几乎没有重力的尤里卡地表上。

　在离开舰船之际，亚当斯不得不下达了一道史无前例的命令。

「全员听令，遮住口鼻。在另行通知前，仅限电力代谢，严禁吸气及饮食。现在开始进行入港冥王斑检测（PS检查）。凡进入对方设施的人员，返回舰船时必须接受辐射除菌处理」

　冥王斑检测（PS检查）是这个时代标准检疫程序之一。

　这种做法由来已久。在封闭的群体中，往往存在着该群体特有的病原体，在导致成员患病的同时，也会使他们产生免疫力。当两个不同群体相遇时，病原体会交叉感染，从而导致对方阵营中缺乏免疫力的人死亡。人类正是由于经历了无数此类悲剧，才意识到了检疫的必要性。

　尽管如此，在人类尚生活在同一片蓝天下的时代，人们对这一点的意识并不强烈。在地球上，无论身处何地，自然环境与动植物都会跨越国界媒介病原体，人类在不知不觉中便增强了自身的免疫能力。

　然而，进入宇宙时代后情况发生了变化。人类开始生活在完全气密的设施中。虽然国家或群体内部保持着密切接触，但群体与群体之间却连空气分子的交流都不再存在。这等同于执行了严密的隔离。

　病原体的进化速度极快。在人类度过一代的时间里，它们已经完成了百万次的世代更替。不到五十年，每一个被隔离的群体中都出现了独特的疾病。当这样的群体相互接触时，严重情况下甚至会引发导致双方全灭的灾难。

　在小行星国家群的黎明期，也就是22世纪后期，人类深刻体验了这一点，并得出了一个宝贵的教训：飞船之间进行接触时，必须进行严格的检疫。

　PS检查便是在这样的背景下制定的程序。接触的两个群体交换病原体清单并进行医学检查。若没有清单，则首先检查空气。人类采集鼻腔和口腔黏膜，利用现场即时检验诊断工具（POCT套件）检测病原体。如果发生了身体上的密切接触，则需要进行进一步检查，但对于空气传播的疾病，通过这种方式基本可以判定。

　如今，这项检查平均一次能检测出多达五百种病原体，而之所以特地沿用地球时代某种古老传染病的名称，是因为检测它始终是首要目的。冥王斑在出现三百年后的今天，依然在产生各种亚型并存活着。

　对于现代的宇宙船员来说，PS检查就像到港船只抛锚一样理所当然。只要严格执行，绝大多数疾病都能在早期察觉并控制。况且，经过肉体改造的“无氧者”本就不易感染普通传染病，因此亚当斯过去也并未太在意。

　然而，这次要见的是救世群。他们是冥王斑的源头，通过垂直感染将三百年前的威胁延续至今。虽说听闻“病原体毒性越强，宿主死亡越快”是进化的法则，冥王斑病毒的杀伤力已大幅下降，但即便如此，亚当斯依然无法做到若无其事地进去和对方握手。

　从清单交换开始的一系列流程已纳入入港及降落程序中，检查本身也确立了简易手法。不久，PS检查结束，亚当斯一行人怀着对“冥王斑阳性”这一前所未见的结果的紧张感，造访了救世群的栖身之处。

　尤里卡地下基地的入口曾被炸毁，现由气囊应急封堵。穿过那里进入内部后，亚当斯终于见到了传说中的传承者们。

「欢迎来到尤里卡。远道而来，辛苦了」

　两位给人深刻印象的男女迎接了他们。

　其中一人自称是PPL副议长，卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯。他是一名三十岁左右的高个男性，身着蓝色连体裤，身材虽瘦削但眼神犀利，给人一种知性且时刻保持警惕的印象。他的肤色是浓郁的咖啡牛奶色，留着短寸的铜丝般头发，亚当斯觉得他有几分神似米克马克。不过——亚当斯心想，若是打起架来，肯定还是米克马克更强。

　他的左臂用染血的绷带吊在胸前。看他护着手臂的样子，伤势似乎很重。

　另一个人则没有自报姓名。她双手抱胸，用一种近乎俯视的目光注视着这边。

　那是个令人移不开眼的女人。看起来二十五岁左右，体态丰腴，身上穿着一件腰间系带、类似亚麻布托加长袍的衣物。从托加长袍的衣褶和领口间，露出了与罗布雷斯肤色不同、宛如桃花心木般的肌肤。上面密密麻麻地绘满了红色的奇特纹路。当然，脸上也不例外，从结实的下颌到柔滑的面颊，甚至在那双修长的黑眸及浓密深邃的眉毛周围，都盘旋着神秘的纹样。

　她留着一头垂至腰间的顺滑黑发，头上戴着一圈显得有些冷淡的银环。从那及膝的托加长袍下延伸出双腿，覆满纹样的暗褐色皮肤透着一股妖娆，脚下穿着一双银丝编织的凉鞋。

　此处是一条水泥覆盖、阴影稀少的地下通道。然而，单是那名女子的存在，似乎就让周围的景象都为之改变。从她那淡白色的托加长袍下窥见的深色肌肤仿佛在吸收着光线，连观看者的视线也会被一并吸入。又或者，像是从她身上放射出的暗之奥拉，让周遭的亮度都黯淡了下来。

　女子迈开裹着凉鞋的双足向前走了一两步，微微歪着头，以近乎吟唱般的语调询问道。

「你是谁？可爱的小姐」

「——埃斯雷尔号舰长，亚当斯・奥雷利亚爵士。真是迷人的装束啊，女士？」

「我是格雷雅・相泽。救世群联络会议的议长」

　格雷雅如是说道，微笑般眯起了眼睛。虽自称为议长，但她的形象与这二十四世纪的小行星实在格格不入。比起这个称呼，若她说自己是某个有着隐秘规矩的古代祭祀部落首领——巫女王，恐怕反而更让人觉得理所当然。

　亚当斯感觉到身旁的米克马克微微动了一下——那可是无论何时都冷静自若、从未表现出动摇的米克马克。亚当斯用一只手背贴在伴侣的手臂上，悠然地回以微笑。

「虽然我不了解你的神，但我相信我的主神代理克布内凯塞会允许我与你交谈的。你的神，又是怎么想的呢？」

　配合着这一动作，亚当斯向前迈了半步。他知道，自己的下属需要他身上所散发的光芒，而在这里展现出这种姿态正是他的职责所在。

　况且，单纯是因为他不服输。

　隔着两步距离的两人面带微笑地对峙着，这确实称得上是一场无形力量的碰撞，让在场的其他人一时间陷入了沉默。但这种沉默很快便被对方打破了。

「我们并没有宗教上的主张。如果可以的话，希望能暂时先放下那个话题，谈谈我们需要商讨的正事」

　副议长罗布雷斯抢在格雷雅身前说道。格雷雅轻轻挑了挑眉，却还是顺从地退到了一边。米克马克抓住了这个时机开口道。

「首先，能请您告知一下这里的结构作为参考吗？顺便也请详细说明一下，海盗突入之后的具体情况」

「好吧。请往这边走」

　罗布雷斯走在前面开始引路，亚当斯一行人紧随其后。米克马克那带着几分无奈的耳语声，通过骨传导麦克风传进了亚当斯的耳朵。

「其实没必要一见面就开始那种瞪视的吧」

「你在说什么呢，你不是都看到了吗。那个人可是出了名的倔强，不先给她点下马威可不行」

「嘛，我确实觉得她和你挺像的」

　“你这话是什么意思？”亚当斯本想瞪他一眼，但罗布雷斯开始了解说，于是他又将注意力转了回去。

　尤里卡基地——与其说是基地，倒不如说是一个正在建设中的居留地，其起步是在坑道内完善了一整套供百人左右居住、处于微小重力“低重力”环境下的生活设施。中心设施由集会室、单人间、健身房、机械室和仓库组成，并以此为基础向坑道深处挖掘，旨在进一步扩张。

　作为宇宙设施，尤里卡居留地的构造相当标准，或者该说是一种虽然贫穷却已尽其所能的感觉，对亚当斯一行人来说毫无新鲜感可言。

　不过，罗布雷斯引导参观的手法与言辞倒是非常得体。结合刚才他那从容不迫的调解方式，这个男人不愧是副议长，确实有其过人之处。

　反观葛蕾亚，虽然脸上没表现出来，但似乎颇有不满，和罗布雷斯一起走着，却一次也没有主动说明过什么。

　在环视过一圈、介绍了几位成员之后，罗布雷斯语气如常地做了个总结。

「如您所见，这座基地就是个普普通通的居留地，没有任何可疑之处」

「就是说啊，这里可不是那种需要专门申请搜查令才闯进来的地方」

　好不容易开口的葛蕾亚如此说道。米克马克完全没理会她的话，接着说道。

「刚才有一间房间，您似乎没有让我们进去看」

「我们才是受害者！为什么非要做到这种地步不可？」

　葛蕾亚终于明确表露出了怒意。米克马克看向了她。

「我很同情您的遭遇。也明白您会感到不悦。但是，我们必须尽可能地了解海盗的情况。不仅是他们进入过哪里、没去过哪里，还有他们为什么要那么做」

「那里是采血室」

　罗布雷斯再次插话进来。他制止了想要开口的葛蕾亚，继续说道。

「你们应该知道我们的营生。在月球的辛西娅居留地，有二十万同胞在从事氦—3开采，但这仅仅是副业。——我们通过抽取自己的血液，将其作为疫苗出售来换取每日的口粮。这种义务，即便到了这片世外桃源，依然束缚着我们」

　罗布雷斯说这番话时表情僵硬，而葛蕾亚更是脸色惨白，似乎正强压着怒火。不，那不是愤怒——是耻辱。她低垂着头，紧咬牙关，那副模样显然是不希望别人触及这个话题。

　亚当斯如遭雷击般顿悟了。他在不知不觉中触碰了他们的禁忌。虽然不清楚具体涉及到什么微妙的情感，但他察觉到，将自己的血液变卖为金钱，且不得不这么做，这对他们而言绝非什么愉快的事。

　意识到这一点后，亚当斯收敛起之前的浅笑，轻轻拍了拍葛蕾亚的肩膀。

「抱歉，我道歉。这件事，就不必再提了」

　葛蕾亚惊了一下，猛地拉开了距离。那一瞬间，她脸上闪过一丝与年龄极不相称的、宛如少女般的惊惶。

　但她很快就别过脸去，冷淡地说道。

「那是圣业。是我们救世群的……」

　罗布雷斯不动声色地把话题拉了回来。

「月球的氦—3经过两百年的开采，已经濒临枯竭。想必您也知道，如今主流开采区已经转移到了小行星带内侧。我们也正是顺应这一潮流，决定在此建立前进基地。您能理解吗？」

「是因为禁止迁往小行星带吗？」

「是的，没能获得劳埃德的合同」

　罗布雷斯面无表情地说道。听到这话，亚当斯意识到自己第一次见到尤里卡时的直觉是准确的。

「嗯，那帮家伙确实不会答应。……毕竟，他们可不希望危险的带菌者生活在人口稠密区」

　这时，葛蕾亚用那双闪烁着强烈光芒的眼睛狠狠瞪了过来。

「你也要把我们关起来吗？」

「我可没这么说」

　她们似乎背负着沉重的伤痕。亚当斯慎重地回答道。

　无论如何，需要的情报似乎已经基本获取了。也就是说，这里根本不可能会成为海盗的目标。

　通过刚才的交流，这两个人的性格和立场他大体上已经掌握了。虽然她们内心深处阴影重重，但看起来并非那种会精心策划阴谋诡计的类型。至于此前的一大疑点——她们是否与海盗有私下勾结，现在看来应该是不存在了。

　亚当斯决定开门见山。

「那么，海盗到底拿走了什么？」

　两名救世群的成员陷入了沉默。——这份沉默，将亚当斯的怀疑变成了确信。

「我知道你们并非恶人。但海盗是不会仅仅因为对方软弱可欺或者看他不顺眼就发动袭击的。就我目前所见，这里根本没有什么值得他们抢劫的东西。除了现金和些许物资之外……那帮家伙，到底拿走了什么？」

　两人依然沉默不语。亚当斯感到有些火大。受了欺负就反击，即便不被招惹也要宣示自己的存在，这才是“无氧者”的本性。他真想呵斥她们，让她们抬起头来发出自己的声音。

　仿佛洞察了亚当斯的内心，罗布雷斯终于沉重地开了口。

「我们是一个弱小的群体。不仅人口不足三百万‘无氧者’的十分之一，无论是在生物层面、军事层面还是社会地位上，我们都处于劣势。比如在十二年前——」

「没必要说出来，罗布雷斯！」

　尖声喝止后，葛蕾亚将目光投向了亚当斯。

「有些事情回想起来也是一种折磨。虽然你可能无法理解」

　见葛蕾亚咬着嘴唇，米克马克如微风般轻轻靠近，低语道。

「我理解救世群处境的艰难。我们同样不是人类的主流群体。‘无氧者’有时也会被人们敬而远之。但是，我们有我们的獠牙。……请告诉我们，这根獠牙该对准谁，又为何必须对准他们。我们是你们的盟友」

　听到这话，葛蕾亚终于抬起头看向罗布雷斯。罗布雷斯微微点头示意。

　葛蕾亚说道：

「海盗带走的是《多萝西娅报告书》」

「……那是？」

「那是2249年失踪的开普考德科学参谋多萝西娅所留下的一份报告书。我们从开普考德的后裔手中买下了它。而海盗将其夺走了」

　米克马克转过头，亚当斯对这个名字也没什么印象，于是探身凑近葛蕾亚的脸庞。

「那到底是什么东西？」

「我不清楚，因为内容经过加密，我们还没能破解细节。但有一点可以确定，我们认为它至关重要。多萝西娅生前参与过一种动力反应堆的研究，据说那种反应堆产生的电力相当于几十台现代核融合炉的总和。而报告书中，应该记载了它目前的下落」

「相当于几十台核融合炉的动力反应堆……」

　亚当斯重复了一遍。虽然核融合炉已经普及，但依然是难以驾驭的精密设备。对于像救世群这样勉强维持着二手飞船运作的人们来说，那确实是一个极具吸引力的东西。

「你们想要电力？」

　面对亚当斯的提问，葛蕾亚环视了一圈这满是弹痕的破旧设施，脸上露出了仿佛在强忍屈辱般的神情，继续说道：

「我们要的不仅是电力，还有从中衍生出的一切力量」

　居留地的设施遭到部分破坏，两艘货船的长期航行能力也被剥夺了。没被海盗彻底灭掉，看来仅仅是因为他们没有任何价值。如果不是埃斯雷尔号赶到，恐怕只能勒紧裤腰带，省吃俭用地进行维修了。

　亚当斯打开了舰上的仓库。无氧者们扛着物资进入居留地，进行应急维修并救治伤员。

　葛蕾亚从不参与帮忙。并非她不想帮，而是她似乎认为自己不该做这种事。她会用温柔的语调安抚并照顾同为救世群的成员。救世群的人们感激她，恭敬地服从她，在某种层面上，甚至把她当作自己的孩子或姐妹般爱护。没有人会找她商量实际问题，也没有人向她抱怨。这些琐事全都由像影子般紧随葛蕾亚的罗布雷斯一力承担。

　她是救世群不可或缺的领导者，这一点毋庸置疑。——尽管那与亚当斯在埃斯雷尔号船员心中的存在方式大相径庭。

　亚当斯与米克马克商量，试图理清这次事件的来龙去脉。

「总而言之，就是有个叫多萝西娅的人在六十年前研究高性能动力反应堆，却只留下一点线索就失踪了。救世群好不容易花了大价钱买到了线索，结果因为太显眼被海盗盯上了，是这样吧？」

「大体上是这样。动力反应堆价值连城，输出功率越高的就越是如此」

　在现代太阳系，电力被当作货币使用。民间公司或小型聚落依靠低廉的太阳能电池发电维持生活，但太阳能电池缺点也很多。比如发电效率低且体积庞大、难以移动、难以根据电力需求灵活调整输出，而且当然，还必须要有阳光。

　以核融合炉为代表的动力反应堆，则是避开了这些缺点的理想能源。无论是作为供给设施的发电站，还是作为资金来源都十分有用。但由于在宇宙飞船推进器上的需求更为紧迫，通常会被优先用于航行。仅用动力反应堆来发电，只限于那些竞争对手太阳能电池无法胜任的用途。

　特别是大型动力反应堆，因可被改造为武器而受到夸德—II的严格管制。海盗很难弄到手。

「无论如何，都不能放任不管」

「没错。必须在海盗解开加密信息之前追上他们夺回来。既是为了不让他们做大，也是为了我们自己的颜面」

「也是为了她？」

　听到米克马克的询问，亚当斯皱起了眉头。

「虽然我很不爽就是了。不管是那个态度，还是暗地里想要获取武器的想法，那种阴暗的行事风格」

「我觉得她并不像你看到的那么讨厌哦」

「你真是太温柔了，卡伦」

　亚当斯轻轻拽了拽他的衣袖，这位值得信赖的年长男性将手覆在亚当斯的手上，微笑着说道。

「是吗？我倒觉得你才是那样的人」

「哪有啊。安慰她？那不过是礼节罢了……」

「为了礼节而去接触冥王斑携带者？那可是个大问题。以你的立场来说，未免也太不小心了吧。你应该阻止他的」

「不，那个……你这家伙，真是个令人讨厌的家伙啊！」

　当亚当斯瞪过去时，米克马克一脸正经地转过身，去和别人搭话了。

「分析班长，有什么发现吗？」

「在第一次比对中，没有获得有用的信息」

　身兼分析班长一职的女仆机器人卡约，带领着两名电子技术员回答道。她们正在分析从居留地回收的、幸免于难的记录设备中所获取的敌方影像与通信记录。

「敌方六艘舰船都伪装了信标。国籍标记、所属符号和制造编号等全部被涂抹掉了。劳埃德注意船影数据库中没有匹配结果。看来要么是在袭击前更换了船影，要么是使用了没有犯罪记录的船只。袭击人员全员穿着来源不明的作业宇航服，并用扰频器改变了声纹。虽然援用了语言学分析，但仅仅检测到了标准的谷神星方向的海盗俚语」

「那可真是厉害啊。也就是说一点线索都没有？」

　亚当斯叹了口气。这时，卡约用一种仿佛在窃笑般的语气说道。

「不，恰恰相反」

「相反？」

「虽然一次比对的结果是阴性，但这本身就可以解释为一种特异性。过去几乎没有过伪装得如此周密的袭击案例。通过查询国际宇宙犯罪数据库，我们排除了埃尔戈佐恩相关海盗中，八十六个百分点的兼职海盗、小型犯罪结社以及犯罪指挥者」

　听到这里，米克马克微微挑起眉毛说道。

「卡约，把那艘被认为是敌方旗舰的船只影像传过来」

「有两艘。无法锁定哪一艘」

　卡约将影像传送到了舰长席的屏幕上。米克马克与亚当斯一同凑近观察，在反复调整角度与倍率后，他放大了其中一艘船上的某一点。

「舰长，请看这里」

「什么？」

　那是一个看起来像市面上常见的标准天线簇。但仔细一看，在林立如枯木般的VHF天线中，唯独有一根经过了奇妙的改造。

「有九根横木」

「那又怎样？」

「这应该是‘九尾’的识别标志」

「……你是说，这家伙就是埃尔戈佐恩的旗舰？」

　亚当斯迟疑地念出了那个名字。

　作为猎杀者指挥官之一的亚当斯，会有那样的迟疑，是有原因的。

　在现代太阳系中投下阴影、所谓的非合法集体——海贼，大致分为三类。

　其中之一，是因生活所迫或受欲望驱使，而开始袭击他船的船员。他们与普通平民的界限并不明确，行动随遇而安且具有刹那性。通常都是单舰行动。

　第二类是海贼企业或海贼共同体。他们有着追求利润这一明确目的，并进行组织化行动。涉及窃盗、诈骗、破坏行为、情报工作、销赃、贵重品伪造、人口贩卖、麻药走私等广泛的犯罪活动。在太空中袭击船只仅仅是他们活动的一部分。由于其性质，核心往往由陆上的犯罪分子构成。

　而第三类，就是海贼组织。

　海贼组织的定义很困难。因为他们既与前两类有关联，又能随意改变形态。有时是数家海贼企业联合形成了这样的组织，并被国际司法当局明确捕捉到踪迹；有时仅仅是因为观察到了家族式海贼或海贼企业的行动有关联，从而推测其背后存在组织。可以说，无法明确定义的就是海贼组织。

　然而，在近二十年来的太阳系中，随着横跨数国的大规模赃物流通被发觉、海贼船袭击步骤中出现标准化痕迹，又或是数百艘个人海贼之间流通着规格化的特殊枪支等证据的出现，人们开始认为，海贼组织间的合纵连横正在推进，似乎已经形成了一个巨大的永久性组织。

　对于那个连存在都无法确定的虚拟大海贼组织，国际司法当局赋予的代号正是「埃尔戈佐恩」。组织本身并没有这样自称。

　正因为是如此模糊不清的存在，其中心部门及干部的存在也尚不明确。

　只是，有一个近乎传说的流言，在当局和海贼双方之间广泛流传。

　那个流言说，有一名驾驶着九尾号海贼船的男人，统治着埃尔戈佐恩。

「九尾」并不是正式注册的船名，甚至算不上是特指某艘船的名称。悬挂九尾图标的船，都会被这样称呼。有时会明显地悬挂那九条尾巴的野兽标志，有时也像米克马克所发现的那样，以若隐若现的形式展示。正因为这种隶属关系都暧昧不清，所以至今从未被当局捕获过。然而目击报告层出不穷，在那些场合，必然发生了被认为是埃尔戈佐恩所为的大胆海贼行为。

　因此，九尾被视为埃尔戈佐恩的旗舰。由于埃尔戈佐恩本身容忍了九尾的频频出现，因此被认为并非他人搭便车的行为。

　所以，亚当斯才迟迟不愿承认米克马克的指摘。

　并不是因为被埃尔戈佐恩的旗舰给吓到了。

　而是因为他无法相信，那艘被传为埃尔戈佐恩旗舰的船，竟然会像这样作为猎物出现在眼前。

　亚当斯按捺住内心涌起的期待，声音有些干涩地问道。

「卡约，过去有九尾作为诱饵行动的报告吗？」

「没有。如果做那种事会引发组织向心力的问题，想必他们也对此心知肚明。虽然存在这次是首例的可能性，但比起那个，解释为埃尔戈佐恩带着主观意志投入了旗舰，才更为自然」

　卡约断然回答道。

　亚当斯深深地叹了口气，整个人陷进座位里。

「这件事可是埃尔戈佐恩的主要计划。如果是这样，那无论如何——」

　话说到一半，他看向了米克马克。

　副官闭上双眼，沉重地点了点头。

「我们必须得将其彻底粉碎才行啊」

　核聚变引擎产生的高温喷射焰，即便在数亿公里外也能观测到。然而，负责常时监控太阳系内高温喷射的广域航行观测系统，却丢失了离开尤里卡后的“九尾”等六艘船的踪迹。

　敌人似乎是在加速后的惯性航行期间，通过低温化学喷射改变了轨道。

　他们的踪迹虽然中断了，但并非无法追踪。劫掠了财货的海盗绝不会将其死死囤积。无论是转手倒卖还是自行使用，他们势必会有所动作。而且像这次规模如此宏大的计划，若非大型据点根本藏无可藏。

　说到海盗们青睐的大型据点，答案早已不言自明。

　抵达尤里卡六十小时后，埃斯雷尔号停止了救援作业。向本星德西雷次席主教的汇报已经完成，并接到了新的命令。

「出航。前往谷神星城」

　接到亚当斯的命令，强袭炮舰像位贵妇人般优雅地转过身，将舰首对准了小行星带最大的宇宙都市。

第二章 在醉鬼星的后巷里

1

　修正M尤里乌斯历D一六四九二四年——西元二三一〇年六月五日。历经整整一个半月的航行，强袭炮舰埃斯雷尔号抵达了准行星谷神星。埃斯雷尔号在绕极轨道的锚地熄灭了主引擎，轨道上其他国家的军舰、客船、货船及小型艇等，纷纷向其发来表敬与欢迎信号。

　埃斯雷尔号拥有悠久的服役历史，是一艘战功赫赫、广为人知的舰船。同时，作为诺伊基兰十二会派之一“埃斯雷尔派”的旗舰，其地位也极其尊崇。另一方面，由于它多半是以母港为据点进行战斗航行，极少造访像谷神星这样的自由港。对于许多人来说，这是一艘虽名声在外却难得一见的战舰。

　再加上作为现役战斗舰，它那在外观审美上讲究到极致的设计，更是令不少爱凑热闹的人心潮澎湃。

「全方位受到可见光、红外线以及微波波长的照射。无法识别信号源」

　听着卡约的报告，亚当斯露出一副陶醉的神情喃喃自语。

「唔呼呼，被盯着看呢，被盯着看呢。动索和飞扶壁（舷外炮座）都整理得整整齐齐了吗？」

「已按命令执行完毕。但是舰长，这究竟有什么意义……」

「被盯着看，感觉真不错呢」

　亚当斯在抵达前特意命令下属将机关部外裙和防尘屏蔽层打磨得一尘不染，此时他仿佛在说“这一句就够了”一般，断然说道。其他船员们虽有一半在苦笑，但另一半却也点头表示赞同，仿佛在说这是理所当然的事。

　船员热爱着自己的船。而埃斯雷尔的人们在这份情感上尤为强烈。——当然，从太阳系的普遍标准来看，他们的感性确实有些异类。首先，这是由地球时代多种族混杂而成的文化，并不属于现代标准；其次，在冷酷的战场上追求美感本身就显得格格不入；再者，他们在性规范方面也相当开放，令不少人感到侧目。因此，此刻投向他们的视线中，其实并不全是赞美，其中有一半包含着像在看稀奇动物一般的猎奇心理。

　然而，当事人却对此毫不在意。

　况且对于亚当斯来说，他还有除了自我满足之外的理由。

「我们的工作可是真刀真枪的搏命。关键就是要够显眼。军舰就算再怎么增加火炮和装甲，在别人眼里也不过是“那又怎样”。像这样把它打理得漂漂亮亮的，才更是一种示威！」

「现在这种时候搞示威真的好吗，这也是个问题呢」

「吵死啦」

　亚当斯瞪了一眼正一脸淡定说着风凉话的米克马克。但考虑到来到此处的目的，他也不可能只顾着在轨道上展示自己的“礼服”而自鸣得意。

　必须找到海贼船九尾。

　虽然他们前往谷神星只是亚当斯的推测，但这并非毫无根据。

　首先，位于谷神星北极的城市，是由罗伊兹非分极保险社团经营的自由都市，那里没有国法。是海贼藏身的绝佳地点，事实上也有许多海贼以此为据点。他们在此地与各路海贼进行物资和情报的往来。大部分的赃物和非法商品也经由谷神星流转。甚至可以说，如果不与谷神星建立联系，就很难开展大规模的海贼活动。诚然，像家族经营的小型掠夺船等也会在谷神星以外的地区活动，但这次的事件并非那种小规模的骚乱。

　此外，九尾夺走的“多萝西娅报告书”是存储在介质中的电子数据，其内容由制作方开普考德军进行了加密。尽管是六十年前的技术，但由于使用了军用级别的先进加密方式，解密绝非易事。救世群的葛蕾亚他们原本打算在进行尤里卡施工的同时，花费数年时间慢慢解密。海贼们绝不可能有那么多时间等待。然而，为了加快进度，就必须投入巨大的计算机资源。恐怕还需要专业人士的协助。而这些东西，果然还是只有在谷神星才能搞到手。

　在权衡了这些情况后，亚当斯才来到了这片土地。

　话虽如此，也不是说到了就能马上找到。谷神星地广人稀，居住着二百五十万人。即便要寻找乘坐民用船的普通人都绝非易事，更何况是海贼。必须要有某种门路才行。

　亚当斯在绕行谷神星极轨道的埃斯雷尔号上，花了整整两天时间四处联络，最终还是放弃了。

「不行啊。不管是地球俱乐部的泰恩女士，还是南港给食处的阿辛萨老爷爷，都一口咬定什么都不知道。看来那群家伙是真的没在动」

「请不要这么轻易就放弃。像他们那样的情报贩子，立场更偏向于海贼那边，如果受到强大的压力，是不会轻易开口的」

　米克马克规劝着瘫在舰长室办公桌后仰躺的亚当斯。

「而且，这起事件可是牵扯到了埃尔戈佐恩的高层，他们不可能没受到压力。——不过，你看」

　米克马克说着，将手中的数据板转向亚当斯。

「近处小行星米亚赫莱娜的协力者发来了通报。说是昨天在船坞看到两艘犀牛级战斗舰正在更换舾装。舰船之后似乎向谷神星方向去了，看来这很有可能就是那六艘逃走舰船中的两艘」

「是九尾吗！？」

　看着猛地坐起身来的亚当斯，米克马克摇了摇头。

「看来并不是九尾本舰，但它肯定就在附近」

「说是就在附近，光是谷神星轨道上就有上百艘船……如果算上地面和周边区域，那可超过一千艘了啊」

　靠埃斯雷尔号这一艘船去调查所有目标并不现实。亚当斯环抱双臂，沉吟道。

「你不觉得从船只的线索追查下去很难吗？」

「那么，您打算怎么做？」

「海贼的目标是强大的动力反应堆。反应堆本身并不能单独使用，必须配合线路和管道将能量导出才行。暂且不论他们打算怎么处理导出的能源——难道那群家伙是想开发发电站来作为资金来源吗？」

「那不可能。那就像是用巨型激光去剪羊毛一样荒唐」

米克马克用《无氧者》式的俏皮话否定道。

　在太阳系的宇宙历史上，曾有过一段施行“电力本位货币制度”并成功运作的时期。成年人一日摄入食物的热量平均约为两千七百千卡，折合三点一千瓦时。在寒冷的小行星带，为了获得常温常压的水和空气，还需要数千瓦时。综合考虑其他琐碎的生存需求，当时认为有十千瓦时便足以在宇宙中生存。于是，这被定为一天的最低工资。

　但那也仅仅是在初期移民仅居住在几处基地时的故事。随着太阳能电池板和核反应堆无限制地增建，电力的货币价值，便不再是全人类统一的了。

　现在的基维作为货币，已经脱离了最初的定义，在自由流通。但其实际价值从未跌破过票面价值。电力是物理能量，整个太阳系空间每天都在生产和消费数亿基维。由于需求不可能消失，其价值也绝不会崩盘。

　然而，为了这种经济目的而引发此次事件，实在是得不偿失。

「我觉得应该不会是发电站」

「我也这么觉得」

　被米克马克再三提醒后，亚当斯点了点头，但还是反驳道。

「不过，反应堆需要配套设备是事实。不如我们从那条线索追查一下如何？」

「你是说，海盗也在寻找那个东西？」

「除非他们的性格悠闲到，拿到实物并解开密码后，才慢吞吞地去配套设备」

「通常来说，都会预先安排好实物的获取渠道并进行准备吧」

「如果是那样的话，或许蜘蛛山会知道些什么」

「你是说文乐电材吗？」

　米克马克露出了然于胸的神情，亚当斯点了点头。

「打电话可解决不了问题。看来是时候亲自下船一趟了」

　亚当斯在进港时，就已经派出一部分船员下到地面进行调查。但进展并不顺利，他们也还没回来。再说，无论如何也不可能带几十名部下进入谷神星的港湾区。那等于是往火药库里扔火把。

「我和你，再加上两个人一起去。以防万一，记得跟这里的连队打声招呼，就说我来了」

「了解」

　下到舰桥时，留守的卡约开口询问。

「舰长，您这是要往哪去？」

「去见个熟人。地点在醉汉码头——第二层523—46」

「是关于海盗的情报提供者吗？」

　卡约是前两次航行才刚加入埃斯雷尔号的成员，对亚当斯他们的个人习惯并不了解。亚当斯笑了笑说道。

「不，只是个卖电材的」

「我不明白您的意思」

「我走了。麻烦你留守，别忘了给归舰人员做PS检查」

「遵命，爵士」

　亚当斯、米克马克，再加上瓦吉白兵曹长和一名部下，四人登上了舰载作业艇。

　他们从位于周回极轨道上的停泊区出发，那里停泊着数百艘核动力的大型船只，在下降了约一百公里后，向城市进发。谷神星的赤道区域被紧密覆盖着暗淡发光的太阳能电池板，沿着轨道向北前进，北极的城市便映入眼帘。

　城市虽是地下都市，但地表却十分热闹。在如同遗迹般整齐排列的排土渣山之间，星罗棋布着十几个整备好的宇宙港，闪烁着航行灯的作业艇和杂用艇频繁起降。尽管受管制引导，亚当斯他们的作业艇仍不得不避开了两次近距离的危险接触。

　亚当斯从翻转倒置的作业艇中俯瞰着地表，低声说道。

「这里还是老样子这么挤啊。真搞不懂为什么大家都往一个地方凑」

「因为人类总是害怕寂寞啊。啊，你看那边，建起了新的集装箱泊位」

　顺着米克马克手指的方向看去，地平线尽头出现了一个宛如旧时代集成电路基板般的几何图形。那是一个集装箱堆放场，里面整齐排列着符合地球时代火箭规格、直径四米的轨道集装箱。

　在持续下降并降落至宇宙港、完成PS检查后，亚当斯前往了目的地。

　这座城市是一座拥有二百五十万人口的巨大地下都市，除去向各方位延伸的开采坑道，单是市中心部分的跨度就达到了三十公里。据亚当斯所知，地下深度的重叠已达二十五层以上，且至今仍在持续挖掘。

　谷神星之所以如此发达，重力是一个原因。

　作为最早被发现、后来因起源不同而被重新定义为准惑星的小行星，谷神星凭借其直径九百五十公里的体量，拥有约地球百分之二点七的重力。这虽不至于把飞船死死钉在地表让其难以脱离，但足以让带入地表的物体安稳地落在地板上。对于质量仅五十二公斤的亚当斯来说，在这里他只需承受一点四公斤的重力就能稳稳站立。这对初期的开拓者来说非常方便。

　城市之所以向地下发展而非地表，是因为那样更加容易。住在地表需要进行气密和热量管理，还要暴露在宇宙射线和陨石之下。而在地下则无需顾虑这些。由于重力小，搬运挖出的土砂也十分轻松，而且几乎不用担心塌方。

　此外，谷神星在充满矿物质的沉积地壳之下，还拥有冰地幔。地幔从地下仅四五公里处开始，当地表的开拓者具备一定挖掘技术后，这里便成了水源。虽然有很多小行星拥有金属或冰，但两者兼备的小行星却很少。正因如此，谷神星才被尊为宇宙中珍贵的绿洲。

　亚当斯一行人离开了满是人流与货物的繁忙地表，搭乘电梯，但在地下一层的第二层就下来了。他们对五层以下开始的普通居民区并无兴趣。

　来到天花板高六米的主干道，他们跳上了一辆无人控制的地面货运列车。那是一辆轻金属扶手和踏板都已磨损的破旧无盖车。列车在傍晚六点城市熄灯前，慢悠悠地穿过暮色笼罩的街道。道路两旁，载着如山货物的小型智能卡车和满载男人的开放式无盖巴士正来回穿梭。

　开拓初期这里曾是居住区，但随着城市巨大化向地下延伸，这里变成了港口的一部分。街道两旁，曾经整洁的民居和店铺现在已成了批发店、旧货店、仓库或办公室。零星分布着一些公园，但也无人打理，茂密的杂草长到了天花板附近，猫或老鼠之类的不明小动物时不时从中闪过。

　天花板、墙壁以及交通设施，到处都肮脏不堪，虽然破损了修补、修补后又破损，显得十分杂乱。路面列车穿过空气中弥漫的灰尘、机油蒸汽和尿骚味，缓缓前进。

　在换乘了几次列车后，天色刚过黄昏，亚当斯他们跳下了车。这一片区域虽然混乱但也十分热闹，开着不少机械和电子零件店，船员和看似矿工的年轻人在居民们私自安装的照明和霓虹灯招牌下穿梭。大多是男人或是被男人带来的女人，他们身上穿着相对耐用的宇航服或抗弹夹克，眼神犀利，或者醉醺醺的。看来没人在意这还只是夜晚的开始。

　带来的下属士兵一边猥琐地环顾四周，一边说道。

「这地方看起来挺带劲的嘛，瓦吉曹长」

「把你的裤链拉上，巴奇。你是第一次来醉汉码头吗？」

「这地方就是所谓的“醉汉码头”吗？」

「哎呀，真是连这种事都要我教你吗。听好了，仔细听着——首先，得提防那些劫匪、妓女还有保费征收员」

「保费征收员？」

「是保费征收员啊。你以为这里是哪儿，这可是劳埃德的地盘」

　说完，瓦吉一边走一边解释起来。

　谷神星城是劳埃德的城镇，而劳埃德并非国家。除了公司章程外，它既不发布法律也不制定条例。劳埃德向太阳系提供各种形式的保险，仅此而已。而且劳埃德对各种事物都漠不关心。其中对伦理和道德更是完全没有兴趣。对于偏好这类服务的客户，他们甚至会将其作为保险项目推销——也就是所谓的“安全保障保险”，在更下层设有司法与警卫完备的付费安全区。但是，醉汉码头并没有警卫。无论哪国人、什么身份都能进来，但在这里遭遇犯罪也没人会来救你。在这里做什么都被允许，但谁也不知道会被别人做什么。

「……所以说，如果你单枪匹马顶着那副傻样晃到这儿，这会儿恐怕早就被人喂了药，剥得精光扔在小巷里了；再不然就是被保费征收员逮住，强迫你签下根本用不着的保镖合同。而且还是二十年贷款那种」

「唔哇……」

「不想那样的话，就给我每隔五秒好好记清楚，这玩意儿是拿来干什么用的」

　瓦吉曹长拍了拍扛在肩上的线圈炮，一脸无趣地说道。

「可、可是，舰长似乎一点都不害怕的样子……」

　士兵一边胆怯地环顾四周一边说道，被瓦吉曹长训斥了。

「你这笨蛋，那是因为他信任我们啊！」

　事实上，这不过是亚当斯表现得从容不迫的原因之一。

　剩下的那一半原因，是因为他认为有必要这么做。

　行进中的亚当斯，身上穿着干净得一尘不染的白金配色苏格兰短裙与披风，周身萦绕着清澈的花香与源自体内电压的苍白光晕。他走过时，身后留下一道如同无形花瓣飘散般的航迹。街道上那些醉鬼中，大部分都会被这异状吸引而回头。即便没留意到光晕，也会被他扎成马尾的金发和铂金项链轻快的晃动所吸引，从而注意到亚当斯。映入他们眼帘的，是那张直视前方、宛如小巧宝石般精致俊美的脸庞，以及他肩上那把刻意扛着的线圈炮。

　这副装束在弥漫着尘土、机油与酒精臭味的醉汉码头确实格格不入。但也恰到好处。在这个地区，不懂得彰显自我的人只有被吞没的份。而亚当斯在彰显着，以一种与他人截然不同的、但却比任何人都强烈的方式存在着。

　不仅是为了威慑，毕竟他是来寻找东西的。

　亚当斯一行拐进一条小巷，在连排拥挤的小店中停下了脚步。钉在柱子上的木制招牌上，用碳素颜料书写着汉字象形文字。

「文乐电材」

　宽度不到两米的店铺，临街的一面被占满间口的陈列台堵得严严实实。台面上用纸质标签隔出细小的格子，里面堆满了不知用途、豆粒大小的零件。左右两侧的墙壁同样铺满了直抵天花板的陈列架，塞满了各种大大小小的部件。不仅如此，从挂着老旧裸露LED灯的天花板上，还垂下了不知名的电线和管子。

　在这间如同亚洲异教祭坛般的店铺深处，在那台收银机与右侧工作台之间、本该是店员所在狭小空间里，坐着一个外表像是十岁左右少女的“东西”，她扎着一头原色红发，安静地坐在那里。

　亚当斯盯着陈列台说道。

「晚上好，蜘蛛山。好久不见了」

　慢了半拍，身着红色连衣裙的少女人形微微动了动，下颚僵硬地开合着，发出了单调的合成音。

「欢迎光临，亚当斯。因为看到迪夫小姐停在上空，我就在想你是不是会来。蜘蛛山不在，有什么事就由爱丽丝来接待吧」

「蜘蛛山还好吗？」

「他好得很。我说，能转过头来跟我说话吗？」

　某个地方传来了咔哒咔哒的细小声响。亚当斯从陈列台抬起头，瞥了一眼角落里拍摄店内的天花板摄像头，随后向人偶露出了微笑。

「嗯，你不喜欢被盯着看，对吧？」

「没、没有那回事。都说了蜘蛛山不在哦」

「是是是。那么，你刚才说知道我会来。既然这样，你应该也猜到我的来意了吧？」

「迪夫小姐是不是心情不太好？那艘船离开市区那么久了，肯定又是通信系统或探测系统的零件磨损了吧。七十年代以前的零件我这儿都有。或者趁这个机会，整个单元都换掉？」

　爱丽丝伸长身体，轻快地举起双手指向左右两侧的货架。这动作虽然有些诡异，但也算得上是有趣。

　亚当斯摇了摇头。

「那些东西前阵子我已经交给机器人去处理了。抱歉，不是关于船的事」

「那是什么呢？」

「我在找一样东西。最近两个月里，有没有哪位客户向蜘蛛山或者他的朋友订购过热输出功率在五十吉瓦级别的动力反应堆的配套设备，或者仅仅是变电设备？」

　爱丽丝指着从天花板垂下的蛇腹光纤，动作僵住了。

「……那可是足以支撑整个城市运作的功率呢」

「大概吧。但这不是要更换城市电力系统之类的对话」

「是在别的城市吗？」

「未必是城市。也有可能是要塞或者军舰。用途不限」

「太离谱了。那种东西除非是跨国重电承包商或者国际合资企业，否则根本处理不了」

「蜘蛛山那家伙居然也插手了这种生意啊」

　爱丽丝沉默了下来。——是被吓到了吗？亚当斯在内心暗暗发笑。

　实际上，亚当斯也并不完全了解蜘蛛山的生意。但他知道，蜘蛛山在醉汉码头的后巷经营着一家小摊，同时又和小行星带的主要电机工业企业有着各种往来。无论哪个行业都是如此，商品和资金的流动并非全由信誉卓著的大企业垄断。——当关乎国家威信的大项目出现纰漏，急需那些明面上不能产生关联的中小企业的产品时；或者当大企业为了躲避税务机构，非得将某些见不得光的库存悄悄处理掉时，都会有他的用武之地。

　将这些棘手的麻烦事滴水不漏地悄然解决，本应就是蜘蛛山的真正主业——虽然他本人坚持认为那家小摊才是他的主业。

　沉默了一会儿的爱丽丝开口了。

「……想要聊这种话题，报酬可不便宜哦？」

「买下角落里那个感觉卖了一世纪都卖不掉的变压器，这样也不行吗？」

「这可是西门子的古董，是珍品哦！……不过即便买了它，这个话题也不行」

「知道了，开个价吧。不过别太狠了」

「哎呀，真上道。等等哦，我查一下」

　爱丽丝坐在位子上，拿起旁边的一本小绘本。发出咔哒咔哒声的频率变得异常急促。亚当斯回头瞥了一眼，确认瓦吉和士兵正在留意后巷的情况后，向身旁的米克马克耳语道。

「如果连这儿都查不出来，那该怎么办呢？」

「那也就只能把海贼里的那帮小喽啰抓个遍，顺藤摸瓜地查下去了吧」

「光是想想就觉得心烦。主神代理啊，请赐予力量吧」

　亚当斯半开玩笑地说了句，并向主神代理克布内凯塞祈祷，希望蜘蛛山的尝试能够成功。

　咔哒咔哒的声音停了，爱丽丝将书放到一边。她摆出一副略微低头、感到失望的姿态，只有双眼看向亚当斯。

「有三条线索。都要听吗？」

「这也要全部收费吗？」

「爱丽丝可没那么贪心。如果有合用的就行了。先说第一件，是帕纳斯特罗在厄俄斯小行星群推进的移民新都市计划」

「既然说帕纳斯特罗的计划很明确，我觉得事实并非如此」

「确实很明确啊。官方声明都发出来了。第二件是叫杜・拉佩里公司的港湾建设公司的计划。说是要在无人小行星上建设作业港」

「没听过的公司啊。是哪个国家的傀儡？」

「看样子也不是。发包方是小行星采矿企业泰拉理论公司。这家公司爱丽丝也没听说过。亚当斯呢？」

「没听过。那种公司用得着五十吉瓦的反应堆吗？」

「因为没有过往业绩，所以无从知晓」

「哇，这味道不对劲……第三件呢？」

「植物之子共同体的海洋小行星计划。这个嘛，说明确确实很明确。但把一整颗星球改造成海洋，怎么想也回不了本吧」

「就第二件。杜・拉佩里公司？把那件事详细说说」

「好好好，从这里开始可要收费了哦。毕竟要是暴露了，蜘蛛山那边的朋友们可是会有半打人被搞得走投无路的」

「以主神代理之名起誓，我绝不外传」

　亚当斯抬起手腕亮出终端，爱丽丝通过电子方式收下基维后，露出了微笑。

「那我就告诉你吧。——这家拉佩里公司，大约从一个月前开始，就打着在泰米斯族的无人小行星上建设作业港的名义，开始进行登记、保险签约和物资筹措。但那显然很奇怪。如果是采矿用的作业港，通常最多也就具备五艘左右宇宙飞船的补给能力吧。可他们却在收集能够建造气密船坞的大型建筑机械，还有百吉瓦规格的供电辅助设备。如果不打算建成媲美谷神星的国际级高功能港口，根本对不上账。而且更奇怪的是，他们完全没有要建造动力反应堆主体的样子。就好像是要在没有大佛像的情况下先盖好大佛殿一样。你觉得他们到底在打什么主意呢？」

「不放置反应堆主体，大概是为了逃避监管吧。一旦装上大型反应堆，就会触犯《夸德—II》条约，引来监察团」

「可像这么大的反应堆，事后安装是很麻烦的哦？——亚当斯，你其实知道些什么吧？能不能告诉我？」

「这……」

　亚当斯思索片刻，摇了摇头。

「这事太危险，不能告诉你。要是知道了，你们会有生命危险」

「你这么说也太见外了吧？」

「那……只告诉你一个。九尾参与其中了」

　听到这话，爱丽丝张大了嘴巴。

　过了一会儿，她举起小手做出捂住耳朵的姿势，摇了摇头。

「……我就当没听见吧」

「那样最好」

　亚当斯苦笑了一下。

　随后，他通过手环接收了拉佩里公司的注册编号和总部所在地等数据。爱丽丝一脸担心地说道。

「爱丽丝帮上忙了吗？」

「大概吧，我打算顺着这条线索调查下去」

　亚当斯边回答边在脑中构思。如果海盗们想要避开世人的耳目建造大型港口，其目的是什么呢？恐怕是想建立秘密基地吧。若要用太阳能电池维持五十吉瓦的电力，港口规模会达到数十平方公里，那样根本谈不上什么秘密了。

　在此之前，虽然存在类似隐蔽处或补给点那样的海盗小基地，也有像谷神星那样默许海盗存在的港口，但海盗从未试图拥有过如此规模的港口。这次的事件，无疑是一个相当庞大的计划。——如果是这样的话，他们哪怕不惜投入诱饵舰队、出动九尾也要袭击尤里卡的动机，也就说得通了。

　看来断定是埃尔戈佐恩参与其中，准没错了。

　就在这时，负责断后的米克马克悄悄凑了过来。

「舰长」

「嗯」

　亚当斯回头望去，视线刚好与巷子深处的一个男人对上。他身材中等，长相平平，看上去四十岁左右，留着干练的黑短发，穿着一件旧式的深色立领制服。乍一看像是个疲惫的上班族中年大叔，但亚当斯出于职业习惯，目光迅速扫过了对方的腋下、腰部、拳头和鞋子。——对方带着武器，仔细观察就会发现他站姿毫无破绽。

　米克马克手臂肌肉隆起，将握紧的拳头稍微向后撤了一些。

　那人走到一行人面前，像所有第一次见到亚当斯的人一样，露出了钦佩的目光。随后他抬起左腕上的终端，敷衍地笑了笑，开口说道。

「失礼了，请问是诺伊基兰的奥蕾莉亚舰长吗？」

　回答他的既不是亚当斯，也不是米克马克，而是正盯着别处的下属瓦吉白兵曹长。

「喂，你是海盗吗？」

「啊，海盗？怎么可能，我是联络医师团的濑秋……」

　男人一边说着一边看向面色阴沉的瓦吉，而瓦吉则抓起挂在肩上的线圈炮说道。

「那看来是你运气不好。接下来要乱起来了」

「啊？」

　自称濑秋的男人还没反应过来，嘴巴微张，愣在原地。

　瓦吉刚才紧盯着的那栋两层建筑的窗户里，飞出了一枚拖着青烟的火箭弹，随即发生了爆炸。

2

　烟雾在通风装置的作用下散去，露出了满目疮痍的景象。一侧的店铺彻底坍塌成了一堆瓦砾，对面的文乐电材陈列架倾斜、商品散落一地，细小的零件像水滴一样不断从天花板和墙壁中掉落。

　路面只是稍微有些焦黑，并没有形成陨石坑。看来用的是威力较小的对人弹头。但即便如此，也足以扫清半径五米的范围，受到爆风冲击的人倒了一片，发出痛苦的呻吟。

　离得远没受伤的人深怕被卷入，争先恐后地逃离了现场。行人吵嚷的声音渐渐远去，火箭弹射出的店铺一楼里现出了两道人影。他们来到落弹点，向伤者蹲下身去，啐了一口唾沫说道。

「该死，搞得乱七八糟的。本来还想近距离见识一下传闻中那位可爱的舰长呢」

「别管那些了，哪个是哪个？你分得出来吗？」

「不是那个最小的吗」

　男人一边说着一边逐个确认尸体和伤员，这时他突然抬头，目光刚好对上了从破损的文乐电材陈列架上方探出的线圈炮炮口。

　随着“砰”的一声低响，一颗低速电磁加速弹射出，轰碎了男人的半张脸。另一人听到声音惊慌回头，肩膀却被另一把线圈炮击中，整个人向后飞了出去。

　亚当斯他们一齐从陈列架的阴影里现身。

「好，解决掉」

「果然他们还是来确认情况了」

「巴奇，去监视路口！我去守住深处。舰长，请呼叫增援！」

　两名部下冲了出去，米克马克则走向正在按住肩膀的敌人。亚当斯呼叫完增援后，转头看向爱丽丝。

　她的上半个脑袋已经被炸飞了，但亚当斯仿佛没看见一般，跟她说了话。

「爱丽丝，抱歉了。稍后我会赔偿你的」

　爱丽丝动作僵硬地想要回应，但却没能发出声音。在她脖颈和腋下，原本隐藏着的黑色操控线已经断裂，散乱地裸露出来。

　这时，从亚当斯刚才藏身的陈列台下方，一个身穿脏污工装、身形消瘦的老人像虫子一样爬了出来。他本想抬头看向亚当斯，却又满脸通红地低下头去，盯着对方的膝盖附近说道。

「没、没事的。你……你没受伤吧？」

「蜘蛛山」

　亚当斯浮现出一抹温柔的微笑，将手搭在了老人的肩上。

「蜘蛛山，你才是，没事吧？不用勉强出来也没关系的。让你遭罪了，真抱歉」

「我、我没关系。平、平安无事。我、我这就逃走。赔、赔偿的事，就拜托了」

　丢下这句话后，老人如获至宝般抱起台面上的爱丽丝残骸，钻过店后方的小门离开了。

　亚当斯目送着他的背影，停顿了片刻。——蜘蛛山是古日本人的后裔，是个极其内向的男人。他极度畏惧人类，不使用傀儡就无法待客，平时从不从那坚固的柜台下出来。刚见面时确实令我相当吃惊，但毕竟《无氧者》们也都有各自奇特的习惯，所以一直以来我都顺着他的步调。虽然发生了这种意外，不得不与他当面对质，但他没受伤真是万幸。

　这时，站在一旁的另一个人，仿佛终于找回了语言能力般开口说道。

「那个……刚才那是谁？这家店的店主吗？」

　就在蜘蛛山身旁、瞪大眼睛看着事态发展的濑秋，一边松开立领衬衫的领口一边站了起来。亚当斯没有看向他，随口答道。

「他是个喜欢躲着的人。多亏了他我们才得救了。你应该心存感激才对」

「说得也是，确实如此。下次见到他，非得请他喝一杯不可。——话又说回来，刚才那一击可真够狠的。这些人，是你们的客人吗？」

　濑秋看着店外的惨状说道。亚当斯扶着陈列台，冷淡地回答。

「如果你没印象的话，那应该就是吧」

「我可完全没印象」

「那看来就是冲着我们来的。反正我们心里有数，赶紧跑吧。他们估计还会再来的」

　说完，亚当斯利落地翻过陈列台，站在了巷子里。接着，他神色苦涩地环视了一圈倒在周围的人。

　约有五名男性和一名女性。全都死状惨烈。那女子正与一名男子手牵着手，似乎已经断了气。亚当斯脸色变得严峻起来。

　米克马克正抓着敌人的伤口进行威胁。

「在这个区域用这种粗暴的手段，你是朝木会的人吧？对不对？为什么袭击我们？」

「谁管你啊，你这吞电的怪物」

　男人扭曲着脸，露出无畏的冷笑。米克马克将手指刺入他的伤口，他只是发出一声惨叫，却依然不肯招供。

　米克马克站起身，用线圈炮抵住男人的脑袋，回头看向亚当斯。

「要杀了吗？这家伙什么都不肯说」

「算了吧」

「可是害虫啊」

「那下次再杀」

　米克马克换了个姿势，用枪柄重击男人的头部，将其打昏过去。

　亚当斯歪着头思考了一会儿。

「朝木会只是地头蛇性质的暴力组织，并没有船。所以他们对我们这些猎杀者应该没有直接仇恨。肯定是受了哪里的委托或命令。——你觉得顺藤摸瓜下去，会查到埃尔戈佐恩吗？」

「我也这么想，但从那条线追查太费工夫了。比起那个，还是先调查刚才那家公司比较好」

「也是。走吧，撤退。瓦吉！」

　亚当斯招呼部下，甩动着白色的披风跑了起来。然而刚冲上大街没走多远，他就停下回头。

「你为什么跟过来啊！」

　在四人小队身后不远处，濑秋正跟着跑过来。他追上亚当斯的身侧，狡黠一笑。

「我有事找你啊」

「我可没空。再说现在也不是谈这个的时候，你明白吧？想死吗？」

「我说啊，你也稍微感激我一下吧。刚才到底是谁救了你？」

　亚当斯撇了撇嘴。这件事对作为埃斯雷尔号舰长的他来说，简直是莫大的耻辱。

　在火箭弹袭来的那一刻，动作比任何人都快的，竟然是濑秋。他横抱着身姿轻盈的亚当斯，猛地冲进了文乐电材的店内。本想做同样动作的米克马克稍慢一步跟了进去，随后是被瓦吉扔进来的士兵，以及最后冲进店里的瓦吉本人。

　在炮弹爆炸的余波中，濑秋依然紧紧地抱着亚当斯护着他。

　一旁的米克马克神色冷峻地沉默着。亚当斯察觉到了这一点，开口说道。

「……就算你不那么做，米克马克也会救我的」

「嗯，你的同伴看起来确实很可靠。——但事实就是事实」

　亚当斯压下内心的烦躁，决定做出一些让步。

「知道了。谢谢。之后我会报答你的。所以现在你走开吧」

「我现在有事要办」

「都说了我很忙！」

　就在他喊出的那一刻，一辆路面货运列车从侧面疾驰而过。亚当斯抓准时机，身手轻快地跳了上去。三名下属也跟了过来。米克马克说道：

「我们就这样走吧。那家伙说不定也是海盗」

「当然」

　然而，就在列车末尾，他们看到一个身着黑色交涉服的身影跳了上来。亚当斯感到一阵厌烦，长叹了口气。

　濑秋爬过堆积如山的轻金属建材，向他们走来，一行人齐刷刷地将线圈炮指向了他。

「够了。再继续纠缠的话，我可要开火了」

「这话我也想对你说。好歹听我把话说完啊。我是联络医师团的一员，你应该知道吧？联络医师团」

「听都没听过」

「那去问问你的同伴吧，不可能有人不知道。我们的职责是监视并守护救世群。你们是从尤里卡来的吧？在那里都谈了些什么？我就是想问这个」

　濑秋一口气说了出来。

「救世群的相关人员……？」

　亚当斯一行人暂且放下了枪口。濑秋似乎将此视为和解的信号，走过来摆出一副同伴般的姿态盘腿坐下。

「就是这么回事，我不是什么可疑人物。看，这是认证」

　米克马克将终端贴近了濑秋举起的手腕终端上。双方交换了信息。根据那些经过数学加密、无法伪造的身份证明显示，濑秋确实像是那个与“救世群”同一时代建立、拥有三百年传统的营利性组织的一员。

「日本特定患者联络医官团调查员，濑秋树野，四十一岁」

「日本人？也就是说你是蜘蛛山的同伙？」

「不，什么“日本”之类的，不过是沿用了最初的名字，没什么实际意义。现在的联络医官团是个非国家共同体。你说蜘蛛山——怎么，是刚才那个卖电材的大叔吗？」

「那个人也是日本人。你们不是认识吗？」

「完全不认识。纯属偶然。要这么说的话，倒是你，为什么会出现在那种地方？我从港口一路追过来，结果迷路了」

「和海盗没关系？」

「没关系。要是有关系，我怎么可能大摇大摆地跑到火箭弹的爆炸中心来！」

「话虽如此，但是……」

「所以说，请多指教」

　濑秋露出一副自来熟的笑容，伸出了一只手。亚当斯下意识想要握回去，却被米克马克用力抓住了手腕。

「目前还没证明任何事。不是海盗，并不意味着不是敌人」

「老大，你手下挺能干的嘛」

　濑秋并没有表现出不悦，他收回手，向米克马克眨了眨眼。

　亚当斯感到一阵异样。濑秋在东洋人里算是轮廓分明的，虽说不上是美男子，但说是比那低了零点五档的清秀帅哥倒也过得去。从刚才的言谈举止来看，他绝对是个见惯了大风大浪的人。

　但真正让亚当斯在意的并非外表，而是态度。“无氧者”常会受到异样的眼光，亚当斯个人也常因立场和外貌而受到过度的对待。

　然而，濑秋似乎完全不在意这些。

　正当亚当斯注视着他时，他突然看向后方，侧脸变得僵硬起来。

「看来续杯送到了啊」

　只见一辆低底盘的无盖巴士从那边冲了过来，一路撞开了通勤的人群和行人。车厢后斗里挤满了怀抱枪支的男人。正看着时，前方忽然闪过一丝光亮。亚当斯瞬间压低身形，同时伸手按下了身旁士兵的头。

　伴随着一阵令人毛骨悚然的呼啸声，子弹从头顶擦过。

「巴奇，别在那发愣！」

　士兵被瓦吉曹长吼得一个激灵，他慌慌张张地想要举枪还击，濑秋则趁此机会探手伸进左腋下，掏出了一把小型手枪。那是以二氧化碳气瓶驱动的防身用具，威力远不及军用枪械。——不过，杀伤力自然是有的，而且也不是普通平民会带在身上的东西。

「那帮家伙看来没打算让我们轻易脱身啊。你们，接下来有什么打算？」

「一边逃跑一边等待支援」

　米克马克话音刚落，濑秋便露出一副哑然失笑的表情。

「就凭那点人数，普通的支援哪搞得定啊。找个地方钻进去把他们甩掉才是正解」

「可是我们对这一带的地形并不熟悉」

「那就交给我吧」

　濑秋眨了眨眼，对着手腕上的终端说道：

「费奥！听到了吧？想点办法」

　随后，一个少年般的嗓音传了过来：

「听到了。我们这边只有线圈炮和手枪，敌人大概有多少人？」

「人数多到得把脚趾头都算上才行。而且还不一定只有这么多」

「二十人外加阿尔法吗，真够棘手的。最好的方案就是现在就把这辆电车脱轨，把后面那帮人一锅端了」

「混蛋，你这破烂铁疙瘩！这附近到处都是平民，给我找条逃生路线！」

「那就从下一个路口下车！」

　濑秋望向前方，确认了有一条狭窄的岔路后，喊道：「在那儿下车！」

　亚当斯忍不住问出了口。

「你有同伴吗？」

「是AI。它很擅长指路」

「真的假的？」

　数发子弹掠过头顶，濑秋大吼道：

「我也在挨打啊！这种情况下我哪有空撒谎！」

「知道了。大家，跳车！」

　五人看准时机从电车上跳下，冲进了岔路。

　前方是一条狭窄的通道，裸露着谷神星地壳的岩层，只有几盏昏暗的电灯照明。身后传来了卡车的急刹声、叫嚷声和呼啸而来的子弹。一行人立刻拐进小巷。

　由于重力较低，一行人像跳远一样跳跃前进，还不时手撑着墙壁和天花板奔跑。亚当斯问道：

「然后呢？我们要去哪儿！」

「就这样绕着走。这里像蚂蚁窝一样」

　濑秋一边和那个叫费奥的AI对话，一边大喊。

　原来这里处于两条主街道之间的岩层内，连接主街道的联络通道，以及连接通道之间的小路纵横交错。五人忽左忽右地转弯，在两条主街道的后巷间穿梭，有时甚至潜入天花板的检修通道或地下道，四处逃窜。

　就在跑得气喘吁吁时，他们刚转过弯走进小巷，便迎面遭到了埋伏在前方的人马扫射。一行人惊慌失措地折返，冲向另一条路。米克马克怒骂道：

「竟然有埋伏！这到底是怎么回事！」

「听到了吧，费奥，这是怎么回事？」

　问题被直接抛给了AI，它却轻描淡写地回答道：

「也许是消息传开，又来了援兵吧？」

「什么叫‘也许来了’！你给我负责啊！」

「就算你这么说，我也管不了突然冒出的援兵啊。后面那些人我可是成功甩掉了」

「少废话，快告诉我下一步怎么走！」

「现在往右！」

　费奥多尔大喊道，但还是慢了一拍。原本打算停下脚步折回刚才经过的小巷，可身后却涌来近十人的追兵，五人只好再次奔逃。即便耳边回响着费奥多尔「啊！那边不行！那是死路！」的叫喊，他们也无暇听从指示，只能像被子弹驱赶着一般，继续向前狂奔。

　最后转过街角，映入眼帘的是堆满了货物和废弃车辆的死胡同。一行人无奈之下，只好躲进了杂物后面。

　就在原地，我们与逼近墙角的敌军展开了枪战。子弹带着刺痛耳膜的尖啸呼啸而至，击中废弃车辆和岩壁溅起火星。米克马克一边用线圈炮猛烈还击，一边向濑秋投去了冷冰冰的话语。

「濑秋，到这里为止我都按你说的做了，接下来该怎么办？」

「姑且先祈祷吧。祈祷敌人别再轰一发大的过来了」

　米克马克一脸恨不得当场把枪口对准他的样子，但被亚当斯抬手制止了。

「不行，副舰长。决定这一切的是我」

「舰长」

「现在总之先还击！」

　亚当斯大喊着疯狂射击，但很快就开始感到头痛和眩晕。这是过量放电引起的「炮击虚脱症」。「无氧者」体内的电流原本是为了呼吸而生的，因此使用线圈炮射击会迅速消耗掉电力。

　濑秋不知是察觉到了这一点还是如何，压低身姿跑进了亚当斯躲藏的集装箱阴影里。他一边用手枪还击一边说道。

「抱歉，我本以为会有办法的」

「道歉也于事无补。反正，继续像那样待在火车上逃跑也是死路一条」

「要在合适的地方突围吗？这样下去只会坐以待毙」

「再坚持一会儿吧」

　濑秋盯着亚当斯，仿佛在说“那样真的会有救吗”。确实，维持现状拖延时间似乎也无法让局面好转。就在这时，他像是突然意识到了什么，猛地瞪大了双眼。

「难道说，你们几个已经做好觉悟了？」

「觉悟？什么意思？」

「你们这些“无氧者”为了那个什么神，不是随时都能去死吗？」

「不是神，是主神代理！——不过，那倒也不是谎话就是了」

「喂喂！」

　就在濑秋惊讶地直起身子时。

　二十米开外的转角处，飞过来一个拳头大小的圆球。它撞在巷子尽头的墙壁上发出“咚”的一声，随后弹到了五人的正中央。

「手榴弹——！」

　亚当斯他们凭借刻入骨髓的军人习惯，下意识地护住头部准备卧倒。

　唯独濑秋采取了不同的行动。他瞬间从掩体后跃出，用抓在手里的一块陶瓷薄片，使出全力将手榴弹击了回去。

　如果动作再快上那么一点，没准就能把敌人一锅端了。

　但实际上，被炸飞的只有濑秋一人。手榴弹在他前方十五步的半空中爆炸了。濑秋保持着护脸的姿势向后倒飞出去，像个破布袋一样砸在墙上，轻飘飘地坠落。瓦吉曹长慌忙伸出手臂，将他拽进了废弃车辆的阴影里。

「喂，你小子！没事吧！」

「啧……该死……够劲儿啊……」

「振作点，喂！剥皮杂种！」

　瓦吉骂骂咧咧地摇晃着他，但濑秋没有回答，只是捂着脸发出呻吟。亚当斯开枪击退了趁着手榴弹爆炸试图冲过来的敌人，转头问瓦吉。

「那家伙，挂了！？」

　瓦吉迅速检查了一下濑秋的身体，松了口气说道。

「没外伤，内脏估计也没事，后脑勺起了个包！权当是被重量级拳手揍了一顿。幸好不是破片手榴弹！」

「那行，别管他了！他们马上又要攻过来了！」

　一行人再次举枪应战，但已经到了极限。体内电压下降，亚当斯最后射出的一发子弹竟然被敌人脸上的护目镜挡开了。若是全力状态，本应连同头骨一起贯穿，连后面那人也能一并收拾掉的。亚当斯举着枪大口喘着气，压低声音说道。

「各员，电压还剩多少？」

「还有三发。」「一样。」「我、我这边已经不行了。」

　士兵巴奇正靠在掩体上，勉强维持着站立的姿态。

　此时，亚当斯才终于注意到米克马克的左臂正在流血。看来是中弹了。察觉到亚当斯的视线，他像是在说“没事”一样，用力握了握左手的指尖。

　被火力压制到这种地步，挨上一两发子弹本是常有的事，但没能察觉到的自己真是太疏忽了。亚当斯咬紧了嘴唇。

　拐角处的敌人正在重整态势。要是正规军，早就补上几颗手雷了。退一步说，就算不补手雷，也该采取别的手段了。正这么想着，对方就将从附近建筑里拆下来的铁门当做盾牌，排好了阵型。这样一来，枪弹根本打不穿。

　第一发打过来的就是火箭弹。看来他们根本没打算留活口。到此为止了吗——亚当斯不由得抬头望天，低声喃喃道。

「克布内凯塞啊，这未免来得太早了点吧？」

　敌人们像古代士兵那样并排举着盾牌，试图发起冲锋。

　就在这时——传来了“咻——！”的一声高亢尖啸。

　几名敌人瞬间横着飞了出去。以此为开端，接二连三的轰鸣声席卷了敌阵。鲜血飞溅，断裂的肢体在半空中打着转飞舞。

　那种声音和恐怖至极的杀伤力，绝非普通枪械所能及。那是连宇宙船外壁都能贯穿的，线圈炮全功率射击。

　敌人在转瞬间便彻底溃散逃离，随即从拐角另一侧投射出强力的光芒。在那光影之中，出现了身着深红格调制服、全副武装的正规兵。他们查看了巷子后，朝亚当斯一行人跑来。

「主教猊下，您没事吧！」

「……啊啊，原来如此啊，主神代理」

　亚当斯放下心来闭上双眼，在胸前画了个四芒星。

　赶来的增援部队检查了海盗们的尸体，并为受伤的米克马克和濑秋进行了包扎。亚当斯确认了米克马克的状况后，挪到濑秋身边呼唤他。

「喂，起来了。已经结束了」

「唔……该死……还以为要死了……」

　濑秋呻吟了一声，但用便携扫描仪检查他的军医只是冷淡地评论了一句“骨头一根都没断”。很快濑秋睁开了眼，一边揉着后脑勺一边说道。

「真是的，上次遇到这种倒霉事还是在月球那会儿……」

「你还去过月球啊」

「我不是说过我在监视救世群吗。当时在辛西娅居留地闹了点矛盾，结果被迫在那儿憋着气在月面上跑了百米冲刺。那次简直感觉眼珠子都要瞪出来了」

　濑秋接过水瓶大口灌下，用袖口抹了抹嘴。

「这次差点就变成铁板烧了。真是桩划不来的买卖」

「铁板烧是指什么拷问吗？」

「才不是那种东西，那是我祖上传下来的传统料理。很好吃的，尤其是趁热吃的时候。下次做给你尝尝？」

「不必了」

　亚当斯皱了皱眉。用手榴弹做出来的料理，他可敬谢不敏。

　在担架上坐起身来的濑秋，看到那些身着绯红色华丽军服的士兵，微微瞪大了眼睛。

「这不是安全区的正规军吗。为什么会到这里来？增援部队就是他们？」

「没错。诺伊基兰陆军，第十五梅拉伦气圈连队。单靠埃斯雷尔号的船员实在人手不足，所以我就把他们叫来了」

「气圈连队……话说回来，记得他们是叫《无氧者》吧」

　身为商社的劳埃德除了自社警卫和舰艇外，并没有自己的军队，因此将城市的安保工作委托给了外部。诺伊基兰则据此向此地借调了两千名陆军士兵。

《无氧者》的他们，在同族陷入危机时会不顾一切地赶来。可以说再也没有比这更可靠的援军了。

「嘛，这样的话暂时就没事了。好了，让我们谈谈工作吧，奥蕾莉亚舰长」

　濑秋盘腿坐好转向她。但亚当斯摇了摇头。

「这里不行」

「为什么。我都救了你两次了，还不满足吗？」

　面对蹙眉的濑秋，亚当斯伸出了一只手。

「两次已经够多了。这件事不能在这里草草了事。《无氧者》要正式表达谢意。我想邀请你前往弁务官署」

「啊，这样啊……那第二次岂不是白忙活了？」

　听到濑秋那副泄了气的语气，亚当斯轻声一笑，点了点头。

「就是这么回事」

3

　西元二二〇八年，当时作为劳埃德干部的科尼斯顿这个男人，在谷神星第九层的总部后方开辟了一个小池塘，种上水草，并放养了锦鲤和鸭子。人们半开玩笑地将那个池塘称为科尼斯顿湖，并在周围散步或是向鸭子投掷石子。

　那之后经过一个世纪的现在，科尼斯顿湖已成为跨度超过五公里、地球以外最大的人造湖。在由支柱支撑的明亮天花板下，点缀着许多由小溪连接的池塘与干潟，公园和野生动物区错落有致，形成了一片广阔的水域。这是水资源丰富的谷神星独有的风景胜地，不仅市民和来自星外的游客络绎不绝，许多国家和企业也在此设立了疗养设施。

　被第十五梅拉伦气圈连队所救的亚当斯一行人，为了重整旗鼓并休养生息，前往了位于科尼斯顿湖畔的诺伊基兰大主教国弁务官署。

　走进贵宾室宽敞淋浴间的亚当斯，任由如瀑布般的热水冲刷着头顶，眺望着窗外水禽漂浮的岸边。这时，门外传来了敲门声。

「亚当斯，我可以进去吗？」

「卡伦？伤没事吗？」

「我不是说了吗，只是擦伤而已」

「好吧，那你进来吧……」

「打扰了」

　米克马克赤身裸体地走进热气腾腾的浴室，站在了他的身旁。亚当斯让开位置，眯起眼睛看着热水淋过米克马克的身体，他那修长的黑发紧贴在匀称的赤铜色肌肤上。随后，他带着几分犹豫开口说道。

「是有什么——有什么报告吗？」

「你以为我是为了报告才特意来这里的吗？」

「毕竟你主动过来可是很难得的事啊」

「明明是你，偏偏在这种时候不叫我。平时不总是烦人地缠着我不放吗」

「啊……果然，我很烦人吗」

　看到亚当斯露出一抹有些畏缩的苦笑，米克马克莞尔一笑，将那白皙而单薄的裸身抱入怀中。

「我就是喜欢你这一点。好了，身上全是灰尘。我来帮你洗干净吧」

　米克马克有力的手指梳理着亚当斯如轻纱般的金发。亚当斯轻轻抓住他的上臂，将唇贴在了贴着治愈贴片的伤口上。

「你也是……左手根本抬不起来吧。说什么擦伤，全是骗人的」

「被发现了啊。没办法洗澡呢」

「那，我们互相帮忙洗吧」

　两人就这样让手指在彼此的发丝与肌肤间流连了许久。

　随后，亚当斯坐到了坐在长椅上的米克马克膝头。他顺从地依偎在对方怀里，忧郁地低语着。

「你觉得今天那样的指挥，真的好吗？」

「敌人突然发射火箭这种事，换作平时根本预料不到，也不会发生的」

「可是如果对手是埃尔戈佐恩的话，或许我本该预想到的」

「下次注意就好。所幸，我们并没有受到什么实质性的损害」

「是一样的。在我看来，那和被击败是一样的」

　被强而有力的双臂紧紧拥抱着，亚当斯伴随着吐息泄露出心底的话语。

「这世上……有些人注定只能屈服于强大的力量之下……而我们，就是为了让这些人……通过“无氧者”的力量……」

「去守护他们吧，亚当斯。有我在你身边」

「卡伦……」

　亚当斯轻声呢喃，用力抓紧了环绕在腰间的双臂。没过多久，当身体被贯穿、感受到那阵阵愉悦的震颤，并逐渐被引导至麻痹般的快感巅峰时，他蜷曲的足尖不由得一阵抽搐。

　在片刻的静默之后，米克马克放松了怀抱，仿佛突然想起了什么似的补充道。

「有一件事要向你报告。蜘蛛山遇袭了。虽然保住了性命，但受了重伤」

「……他遇袭了？」

　在亚当斯的肩头，米克马克点了点头。

「在这种时候说这种事很抱歉。但我还是觉得应该先告诉你」

「嗯……你说得对。现在告诉我真是太好了」

　亚当斯说完，又在对方怀里多靠了一会儿。

　但没过多久，他便猛地站起身来，再次将淋浴开关拧到最大，让水流冲刷着自己与伴侣的身体。

「好了，走吧。那个叫濑秋的怪家伙估计也在等着呢」

「舰长，那个男人……」

「我知道，我还没对他掉以轻心。毕竟是你说的嘛」

　看着亚当斯再次浮现出快活的笑容，米克马克恭敬地低下了头。

　换好衣服来到迎宾室时，刚从别室沐浴出来、神清气爽的濑秋已经开始用餐了。看到亚当斯他们，他兴致勃勃地举了举手。

「哟，总算清爽了啊。我就先动筷子了。不愧是诺伊基兰大使馆，连伙食都是一流的」

「虽然没有铁板烧就是了」

「那玩意儿可不适合在吊灯底下吃。在这种地方，就得吃这种东西才对味儿」

　濑秋说着，举起了叉着一块油脂滴落的羊肉牛排的叉子。在侍者与女仆伫立的迎宾室里，铺着雪白桌布的大长桌上，摆满了设施配套的厨师精心烹制的正餐。亚当斯和米克马克也入座，在做了餐前祷告后，开始用餐并为身体充电。

　亚当斯将非接触式充电板夹在腋下，一边用叉子叉起并非糊状、而是新鲜水灵的栽培蔬菜沙拉，一边说道。

「那么——是关于救世群的事吧？你想问什么？」

「嗯，是关于那件事，不过在那之前，你们那边没问题吗？」

　濑秋一边以惊人的气势狼吞虎咽着肉，一边反问道。

「刚才那些家伙的余党不是逃跑了吗？不需要去追回来抓捕吗？」

「那种命令我已经下达了。瓦吉他们早就出动了」

　从蜘蛛山那里审问出的杜・拉佩里公司总部位于市的第五层。亚当斯在取得劳埃德的许可后，借调了梅拉伦联队，已经与瓦吉曹长等人一同派往拉佩里公司。鉴于事情的前因后果，可以明确袭击他们的地痞组织“朝木会”不过是末端环节，所以对他们的处置便留到后面再处理。

　濑秋疑虑地问道。

「我能问问到底是怎么回事吗？我知道你们被海盗记恨着，但这次的事情看起来不像是因为平时的旧怨」

　亚当斯微微偏头思考，向米克马克投去询问的眼神。在看到他点头后，才将目光转向濑秋。

「不是什么复杂的事情。我们正在追踪海盗从尤里卡夺走的一样重要东西。他们察觉到了这点，便想反过来埋伏我们。你不过是刚好闯进了这场追逐战而已」

「原来如此」

　濑秋直接从女仆推来的餐车上抓起温热的面包，也不撕开，直接大口咬了下去。他一边嚼着一边说道。

「那件重要的东西到底是什么？」

「你什么都不知道吗？我还以为你是知道才来的呢」

「正因为不知道才来的。救世群与海盗还有那些“无氧者”向来毫无瓜葛。至少之前是这样。可葛蕾亚他们一拿到什么东西，立刻就遭到了袭击。救世群的人本来就过得紧巴巴的，是一群穷鬼，几乎没什么理由会被海盗盯上。如果非要说有什么理由的话……那就是他们偶然搞到了什么危险的玩具吧。抱着这种想法，我们才开始着手调查」

「联络医师团是吧，你们为什么要操心这种事？」

「既然你连联络医师团都不知道，那看来得先从这儿讲起了」

　其实在抵达事务所前，亚当斯已经在无线电里听过一遍简要说明了，但他还是默不作声地听着对方的解释。

「如你所知，救世群这群人的处境非常微妙。他们既是严重传染病的携带者，又是该疫苗的唯一供应源。而且他们还是一个拥有二十万人口，维持着自收自支的独立社区。人类社会既厌恶他们、将他们隔离起来，却又离不开他们。毕竟冥王斑病毒至今仍潜伏在社会各处，时不时还会像想起什么来一样突然爆发。正因如此，人类社会与救世群保持了长达三百年的接触。不过，你不觉得奇怪吗？这种关系竟然能维持这么久。这类关系通常很快就会破裂。强势的一方往往会压迫弱势的一方，或是选择无视并将其彻底摧毁」

「……是联络医师团维系了这种关系？」

「好眼力。联络医师团站在社会与他们之间，协调双方的利益。在照料救世群的同时将其温和地隔离，反过来也将社会的各种要求传达给他们。我们就像是一种缓冲剂，或者是过滤器。起初我们是由国家拨款设立的，但为了保持业务的独立性，后来通过承接一般传染病的防控业务来赚钱，逐渐地也接管了行政部门和调查部门，一直延续至今。我就是调查部门的人」

「原来如此，那也就是说你们是救世群的朋友了」

「朋友？要是那样的话，事情就简单多了」

　濑秋皱着眉，一口气拿了三个甜点果子露，把勺子插了进去。

「我说了，我们是在保护他们。所谓的保护，当然不是指准备好宇宙战舰和炮台去给他们当保镖。我们没那么多钱，也没那个名分。我们完全是基于法律、通过谈判来达成目的的。在没有军备的情况下要做这种事，最重要的就是信义。我们必须开诚布公，主动证明自己没有害意。实际上我们确实也是这么做的。通过公开救世群以及联络医师团内部的情况与业务内容，向外界解释我们没有理由遭到敌视，也没有攻击的价值。你们之前不了解我们，大概也是因为这个吧，因为我们不是战略层面的威胁。但是，你试着想一下，如果本该无害的救世群，实际上在私下里推进军备建设……外界会怎么想？」

「我明白了」

　亚当斯用餐巾优雅地擦了擦嘴角，点了点头。

「也就是说，你们在担心本该保护的救世群会擅自失控」

「就是这么回事」

　濑秋深深地点了点头。

「由于历史原因，那帮人的被害妄想非常严重，且充满了猜疑。甚至连作为保护者的我们，有时候也会怀疑。总之是非常难打交道。正因为他们这种性格，我们才费尽心思去保护他们——说白了，我们像带孩子一样带了他们三百年，你应该能想象出他们是怎么看我们的吧？」

「你们应该没觉得是朋友吧」

「啊，他们完全是把我们当成了啰嗦的恶婆婆了」

「“恶婆婆”是什么？」

「就是媳妇眼里的丈夫的母亲。你们那里应该也有这种人吧？」

「不太明白啊」

　亚当斯歪了歪头，不过既然这话题暂时无关紧要，他便转回了正题。

「所以你是嗅到了救世群开始玩火的味道，特地来调查的吧？」

「完全正确。这也是为了他们着想。毕竟葛蕾亚和她身边的那些家伙，简直是油盐不进，顽固得要命」

　从这语气听来，濑秋似乎和她相识。而且看起来还带有相当个人的情感色彩。亚当斯脑海中闪过了在尤里卡见到的那个身着纹样服饰的女人。——确实，她们整个群体都像是一群濒临灭绝的恐龙，既尊大又固执，却又有着纤细脆弱的一面。说起来，米克马克身为外人，也对她们抱有同情。

「我们在小心提防着，免得他们怀揣不切实际的野心。如果必要的话，哪怕是说教一顿也要阻止他们」

　解释完毕后，濑秋身子前倾，追问道：

「所以说，那所谓的宝物到底是什么？藏在某处的核武器？还是生物武器工厂？我知道那不是本体，应该是指获取那些东西的线索吧？」

「……事情变得棘手了啊」

　看着眼前的甜点，亚当斯抱起了双臂。

「如果你和救世群是一伙的，我倒是可以告诉你，但事实并非如此吧。我们作为执法方，没收了被抢走的赃物后，理应归还给失主。但你们却要求我们不要这样做。从法律角度来说，我的回答只能是拒绝」

「我刚才不就说了那样做不行吗。你能不能听懂啊？」

「那是两码事。等归还给救世群之后，你们内部自行解决行不行——这样回答也不行吗？」

「我可是救了你们的命啊！」

「我知道，对此我很感激。让我再考虑一下。唔……」

　亚当斯抬头看着天花板，挠了挠下巴。这时，米克马克开口了。

「话题是不是跳得太快了？我们还没找回那件东西，甚至连它的真面目都不知道。不如先暂时搁置吧？」

　听到这话，濑秋泄气般地说道。

「怎么，你们还没查清那东西的真面目吗？」

「这涉及到保密义务。你们目前掌握了多少情报？」

「只知道那帮人倾尽了轨道共同体三分之一的生产力，从忒弥斯所属小行星的开普考德残党手中买走了某种东西。这是在审计中发现的」

「我们掌握的情报比这多。看来这交易是谈不拢了。抱歉，关于这件事我恐怕没法报答你们的人情。换种方式如何？」

「那可不行。我也不是出来跑腿的孩子。要是回去只说拿了点零钱，我可没法跟家里人交代」

　面露难色的濑秋与亚当斯僵持地对视了一会儿。

　这时，一名身着祭司服饰的“无氧者”走进了房间。他正是这里的主人，高等弁务官。他的阶位比身为十二会派主教的亚当斯要低，只见他恭敬地行了个礼，随后递上一台平板式的通信终端说道。

「这是气圈连队的队长发来的消息。说是已经成功压制了杜・拉佩里公司」

「太好了！」

　亚当斯向濑秋告了声罪，随即转向手中的终端。

「我是奥蕾莉亚舰长」

「我是斯科特森・梅拉伦大佐。奉命处理的任务已完成，特此汇报」

　蓄着胡须的队长行了个军礼说道。亚当斯催促他继续说下去。

「包括杜・拉佩里公司的马弗隆社长在内，已拘留了二十六名员工及相关人员，并扣押了所有资料与设备。目前无任何损失」

「那东西找到了吗？」

「目前正在调查扣押物品，尚未发现线索。不过，拘留的人员中有两名是持有轨道尼日利亚共同体国籍的梅加尼卡公司船员，经核实，两人均有海盗前科。目前我们正在调查他们与两个月前那一系列袭击事件的关联」

　提到梅加尼卡公司，那正是埃斯雷尔号所击毁的海盗船“幻影号”的所属企业。既然那里有相关人员，说明这家杜・拉佩里公司也是埃尔戈佐恩的相关企业之一。能揭发这一点也算是一项成果。

　然而，亚当斯现在寻找的是更大的猎物。他斟酌着措辞问道。

「梅拉伦队长，你在谷神星上与许多海盗交过手——我想凭你的直觉回答我。在那边，感觉到那艘船的气息了吗？」

　那艘行踪莫测的海盗船——“九尾”的。

　这份暗示似乎传达到了，队长神情变得严肃，开口说道。

「我觉得有猫腻。因为这家公司此前就有过不知委托人是谁的港湾维护记录，还曾利用大型码头船在公宙进行过飞船整备。虽然这些都没能证实属于违法行为，但对我们这些负责谷神星安保的人来说，他们一直是令人在意的势力之一」

「原来是这路货色。社长那边知道些什么吗？」

「了解一些。但看样子他对自己施加了结合机械与药物的记忆管理措施。目前审讯还没取得理想的进展。想问出详细情况，恐怕得移送到塞纳赛，借助专家的力量才行」

「也就是说，这家伙指望不上喽」

　在催眠术或机械读取记忆成功之前，他很有可能会先行抹除记忆，或者干脆自杀。

　梅拉伦队长说是“有猫腻”，但目前发现的线索仅限于那项大型港湾建设项目，尚未发现明确指向“九尾”的关联证据。亚当斯对此只能这样说。

「总之，先推进物证的核查吧。一旦有发现，立刻向埃斯雷尔号汇报」

「是！」

「拉佩里公司一直在推进旨在大幅增强海盗势力的计划。你们行动迅速，将其防患于未然。我认为这是巨大的成果，世人想必也会这么觉得。辛苦了，愿主神代理的祝福常伴你们」

「过奖了，深感荣幸」

　受着队长的敬礼，亚当斯切断了通讯。

「进展只有半步吗……」

　他喃喃自语，陷入了沉思。由于谷神星没有法律，亚当斯他们擅自突袭杜・拉佩里公司并不算什么问题。如果愿意，他们甚至可以搜查所有员工的记忆，并将公司大楼的每一个分子都分析一遍，挖掘可疑点。然而，作为司法系统的一员，采取过于粗暴的手段在国际信义方面会产生问题。直白地说，这种大事件会被广泛报道，因此不能做出会被他国诟病，尤其是惹怒劳埃德的事。虽然诺伊基兰并非没有断行强制搜查的力量，但既然对手是劳埃德，保持慎重终归是明智之举。

　对于亚当斯等以信仰与忠诚作为国家基石的人来说，劳埃德非分极保险社团是一个相当奇特的集团。——在理解他们时，常被提起这样一段逸事。

　西历2241年，由虔诚的长老派主导的基督新教国家——开普考德自由连盟，因频繁发生的飞船酒驾及药物事故而头疼不已，遂制定了《酩酊禁止法》。几乎在同一时期，或者说正因为察觉到了该法的制定，劳埃德非分极保险社团推出了「非习惯性酩酊饮料流通保护保险」，俗称「醉鬼保险」。

　此后三年间，正如国外大多数人的预料，在实行了事实上的禁酒令的开普考德，海盗制造并贩卖私酒的行为横行，治安与经济状况极度恶化。在主星温蒂娜的小巷里，围绕着不知货主是谁的货柜，夜夜发生枪战；即便在政府内部，因酩酊者接连被捕，导致政权支持率跌去了一半。

　与之相对，谷神星的首都“城”里，即便酒类涨价，依然卖得火热，经营城市的劳埃德获得了巨额保险金。另一方面，犯罪率反而下降了，酒驾事故的发生率也维持在原水平。

　2244年末，开普考德的当局者一脸吃了苦瓜般的表情，宣布废除《酩酊禁止法》。其中一人在非正式场合遇到了劳埃德的“规则制定者”，进行了如下对话。

「只推行国民喜欢的政策，想必你们统治起来一定很轻松吧」

「劳埃德没有国民，也不执行任何政策。在我们的利益管理部门审议看来，你们所称的统治行为，大多属于非营利性质的范畴。如果交给我们的话，你们也能轻松不少，但……”」

　在后来的地球保护战争中，开普考德投入了大量战力试图攻略劳埃德，但最终惨败并走向衰退。

　规则制定者的这番话，简明扼要地概括了劳埃德这一组织的性格。更直白地说，印在他们所有文件、影像及船艇上，且悬挂在谷神星那狭小总部大楼前的圆盘章，正是他们风格的写照。即「Rules without Supremacy（无需优越的统治）」。将既代表附加价值又代表保险费的「premium」一词堂而皇之地放在句首，那种天真到令人咋舌的市侩感，也正是他们的一面。

　统治谷神星城的，正是这样一群人。他们虽然并不凶暴，但却毫不留情、滴水不漏，绝不可掉以轻心。

　暂且期待能从缴获的物品中找到有关“九尾”的线索吧，除此之外还能做什么呢——就在亚当斯如此思考时，刚退下去的弁务官又拿着通讯板走了进来。

「主教猊下，抱歉，又有通讯进来了。是帕纳斯特罗的高等弁务官莱斯顿先生」

「莱斯顿？没听说过」

　帕纳斯特罗泛星系动态共同体，是以厄俄斯族小行星群为中心、拥有二千五百万人口的大国。虽与诺伊基兰大主教国并非敌对，但也处于一种势同水火的竞争关系。其高等弁务官，即便没见过面，也是不可忽视的对象。亚当斯迅速整理了一下领口，维持着威严，面对着通讯板。

「久等了，我是诺伊基兰，埃斯雷尔派主教奥雷利亚」

「感谢接听。刚才自称莱斯顿是骗你的。我是海贼船“九尾”的提督，伊西斯」

　听声音能判断出是一位上了年纪的女性，但那声音低沉且平稳。画面上只映出了对方坐在桌前时口鼻以下的部分。看到那纤细的脖颈，亚当斯不由得眨了两下眼。

　紧接着他看向手中的通讯板，见弁务官正僵在原地，于是他用手遮住了这边的摄像头，回头看向一旁的米克马克。米克马克点了点头，通过手腕终端操作键盘打开了另一条线路。

　女人仿佛能看见这一切似的说道。

「奥雷利亚舰长，至少让我看看你的脸吧。我没打算聊得长到让你有机会反追踪。用件很简单。打个招呼，顺便问个问题。如果不露面的话我就挂了。来吧」

　亚当斯调整了一下呼吸，从摄像头上移开了手。对方抹了红唇的嘴角边，浮现出一抹淡淡的笑意。

「真是名不虚传的美貌。这双眼睛很勾人呢」

「虽然姑且称呼你为伊西斯——你这是什么意思？宣战布告吗？」

「首先，是抱怨。那个傀儡师电材店的追踪真是我们的盲点。白费了两个月的准备。我得说，那群该死的耗电鬼」

　伊西斯以与内容完全不符的淡然口吻说道。但亚当斯听完的那一瞬间，脑海中浮现出小巷里惨绝人寰的景象，于是反射性地回击道。

「该死的是你们才对，你这个剥皮希沃特！对蜘蛛山和那里的人们做出那种残忍的事！我绝不原谅你！」

「“剥皮希沃特”这个词，源自辐射剂量当量单位，是你们用来咒骂别人的最恶毒的词汇吧。真是个好词，以后我也用这个好了。剥皮希沃特」

「别开玩笑了，你怎么能那样形容那件事……」

　面对亚当斯那双充满怒火、死死瞪着自己的眼睛，米克马克低语道。

「对方就在近处。没有通话延迟」

　亚当斯猛然惊觉。由于光速限制，长距离通讯理应会有延迟。然而对方却是实时通话。也就是说，她就在这颗谷神星上！

　伊西斯微微垂眸，视线扫过手边，随即又抬起头来。

「路径已经被溯源了一半。进入提问环节吧」

「你那种问题——」

「奥蕾莉亚舰长，你是海盗，对吧？」

　亚当斯的话语卡在喉咙里。他有一瞬间没能理解其中的含义，下意识地反问道。

「什么？你说什么？」

「你是海盗，奥雷利亚。比起正义更看重信义，比起世界更相信自己。即使没有大气也有大地——路茨佐图・威斯・坦。这不就是海盗本身吗。为什么你会在这里？」

「我……我是军人。是诺伊基兰人。是无氧者！」

「这一切并不与海盗的生存方式产生矛盾」

「那又怎样，关你什么事！」

「在市外。经由宇宙港S12局域通讯网，就在谷神星绕行轨道上！」

　在米克马克的耳语之后，伊西斯简洁地说道。

「你没有否认。你是海盗啊，奥雷利亚。我明白了」

　通话中断了。

　几乎在同一时间，亚当斯一拳砸在了控制板上。磁制控制板发出叮的一声碎裂开来。

「剥皮希沃特那家伙！」

　亚当斯满脸通红地咒骂道。

　弁务官和米克马克都屏住呼吸注视着他。这时，濑秋用一种迟钝的语调开口道。

「啊……刚才那个，应该不是什么玩笑吧？」

「你说谁在开玩笑！？」

　亚当斯投去杀气腾腾的目光。濑秋竖起手掌，压低声音说道：“喂喂，冷静点。”

「刚才明明听说是九尾号的舰长。九尾号可是传说中埃尔戈佐恩的旗舰啊。这种荒唐话你也信？」

「信不信根本无所谓，问题是他们确实出现了——」

「不好意思打断二位的谈话，有个坏消息，奥蕾莉亚舰长」

　那道曾经听过的、略显稚嫩的少年嗓音突然插了进来。「搞什么！谁！？」亚当斯不耐烦地吼道，而濑秋则看着手腕上的设备说道。

「喂，等等，费奥，现在可不是闲聊的时候……」

「宇宙船埃斯雷尔号似乎正在遭受攻击。现在GSN和SsTV已经开始插播速报了，劳埃德宇宙港的防空阵地也已经启动」

「舰长，埃斯雷尔号紧急报告。本舰遭到炮击」

　AI的话音未落，亚当斯的终端里就传出了正在舰上值班的卡约的声音。亚当斯难以置信地听着。

「遭到四到六个目标的同时攻击，多处受损，已出现伤亡。目前由伍德霍克轮机长指挥应战，仅以此进行报告」

　卡约的声音虽然克制，但事态的严重性还是传达了过来。停泊中的埃斯雷尔号并未处于战斗态势，人员和设备的准备也都不足。亚当斯强忍住想要询问详细报告的冲动。现在插嘴只会添乱。

「——了解，尽量应对。我马上回去」

　下达命令后，亚当斯本想挥拳砸向桌面，但在震颤了片刻后，他无力地将手垂在桌面上，垂头丧气地嘟囔道。

「该死……竟然攻击停泊中的舰船，这帮家伙到底在想什么」

「真是令人同情啊」

　濑秋长叹一声，瘫进椅子里。盯着虚空看了半晌后，他淡淡地说道。

「在有人丧命的时候说这种话可能不太合适，但也不全是坏事。至少现在可以确定，你搞垮的那家公司和那家伙——那个叫伊西斯的女人，确实有联系」

「……你是想安慰我吗？」

　亚当斯有气无力地抬起头，濑秋却神情意外地严肃，轻轻摇了摇头。

「我没那个意思。我只是说，既然你插手了这件事，就意味着你已经卷入了那种战斗。振作点，你不是军人吗？」

「我知道」

　亚当斯用力拍了拍左右脸颊以打起精神，对候在一旁的专员说道。

「我要回舰上了。准备交通工具。辛苦你的招待了」

　亚当斯一行人起身离去，濑秋迈开步子快步跟了上来。

「我的话还没说完呢。关于那件宝物的事，我不到亲眼看到实物是不会罢休的」

「你不是见过了吗。子弹会飞过来的哦。大到让你受不了的那种」

「正因如此啊。就是因为规模够大，才没法放着不管」

　亚当斯停下脚步，侧过头看着他苦笑了一声。

「真是拿你没办法。早知道就不该救你」

「现在后悔也晚了」

　濑秋露齿一笑。

　亚当斯从女仆手中接过披风披上，随即向副官下令。

「米克马克，将联络医师团的塞亚基・朱诺以观察员身份录入乘员名单！带他回本舰」

「——了解」

　忠诚的副官微微迟疑了一下，随后点了点头。

　正如五百年前帆船时代的船员们所坚信的那样，二十四世纪的宇宙航行者们也深知，在港口开战是极为愚蠢的行为。首先，这会牵连无关的船只与平民，违背道义。而违背道义的行为必然会遭到制裁。虽然有时会有明文法律约束，但即便没有，港口也会惩处暴力分子。因为暴力抑制本身就是港口存在的基石。即便是不法海盗也深谙此道，大多会尽量避免招致制裁。这看起来就像是有某种如同物理法则般的不可侵犯的理则在守护着港口。

　然而，那终究只是看起来如此。一旦自明的前提崩塌，那些看似不可侵犯的天理便会轻易烟消云散。在西元二三一〇年六月的这一天，被视为前提的事实是：海盗也需要港口。而六艘宇宙飞船彻底颠覆了这一点。

　战斗以实弹炮击拉开了帷幕。在经过谷神星城上空的数条极轨道中，从其中三条轨道上巡航的宇宙飞船，射出了高初速的制导导弹。

　单弹头制导导弹的速度远不及光，通常会被激光炮轻易拦截，因此一般仅用于干扰或作为对舰战斗的最终手段。但它拥有一个优点，即能够从视觉范围外悄无声息地发射。加之在这场战斗中，敌我双方距离仅有数百公里，速度慢这一劣势并不构成问题。弹头在发射后仅过了二十秒，便从六个不同的方向向目标席卷而去。

　处于登陆值班状态的埃斯雷尔号警戒等级较低，并未通过战术雷达监控轨道上的所有船舶。因此，舰上未能感知到弹头的出现，直到它们逼近时才被防撞近程雷达捕捉到。虽然用于清除宇宙尘埃的抗尘激光系统随即自动响应，但已来不及拦截所有目标。

　六枚弹头中有两枚被摧毁，两枚擦身而过，但余下两枚直接命中。

　其中一枚将埃斯雷尔号七组“飞扶壁（舷外炮座）”中的两组同时蒸发。另一枚击中了舰首抗尘护盾，将其四分之一彻底粉碎。化作熔融金属射流的结构材料倾泻在舰体上，烧毁了辅助雷达和龙骨上的电装隧道。

　在被击中前一秒，埃斯雷尔号进入了索敌防御态势，锁定了敌方舰队中两艘飞船的轨道参数。在遇袭后的两分钟内，舰上完成了向第一级战斗配置的转换。在序列第三位阿玛莉机关长的指挥下，炮位人员就位准备攻击；同时向周边民用船舶发出避难劝告，向亚当斯舰长汇报情况，并向谷神星港口防御当局申报了自卫战斗。

　被击中三分五十秒后，埃斯雷尔号打响了反击。针对三百五十公里外距离最近的敌舰，埃斯雷尔号利用“飞扶壁（舷外炮座）”进行了全力聚焦激光炮击，仅照射四秒便使其爆散。这是在遭受敌方先手，且对方无视《夸德—II》条约进行屠杀式攻击后的正当反击，因此从未考虑过接舷战。

　随后在四分六秒及三十八秒时，又进行了同样规模的激光攻击并再击沉两艘敌舰。就在这时，监测系统感知到了十八枚以无喷射隐身状态飞来的诱导弹头，以及多道瞄准激光。

　激光照射也是一种暴露攻击者位置的行为，从那一刻起，攻击方的隐身即告失效。阿玛莉判断敌舰意图在此次攻击中彻底摧毁埃斯雷尔号，遂下令启动所有防御装置。埃斯雷尔号全弹射出了烟幕与防御网。射出的防御网高速自旋展开，如蜘蛛网般在来袭弹头前构成了一道屏障。

　弹头中十七枚因接触防御网而起爆，埃斯雷尔号仅受到轻微污损。剩余一枚因引导故障直接撞向舰体，又摧毁了一组“飞扶壁（舷外炮座）”。与此同时敌方的激光攻击开始，虽然经烟幕削减威力有所衰减，但仍将埃斯雷尔号舰首雷达室加热至摄氏四百度。

　此时埃斯雷尔号陷入了僵局。这艘舰本就是为公宙空间内的减速强袭而特化的，并不擅长防御战或在轨道上进行持久作战。尽管其加速性能优异，但在此种状况下贸然启动机动，意味着将脱离烟幕掩护，彻底暴露在敌方激光之下。对于任何多方位射来的光速激光，即便是再敏捷的埃斯雷尔号也无法回避或完全抵挡。

　射出的烟幕与防御网随时间推移逐渐扩散并远离舰体。如果离开这片安全地带，或许能在中弹前击沉对方一艘，但据判断敌方还剩下三艘。阿玛莉选择了持久战。所有船只都以一定速度绕着谷神星公转，迟早会利用地平线作为盾牌。到那时或许能通过改变轨道，逐一击破。阿玛莉将赌注压在了那一刻的到来上。

　然而，赌输了。在令索敌陷入瘫痪的烟幕之外，另一股势力已经开始行动。

　从最初被击中起算的十一分五秒后，埃斯雷尔号接收到了通讯。阿玛莉随即下令让舰船驶出烟幕。

　她们所见的，是一艘从地平线彼端悠然升起的桶状巨舰，其轨道与埃斯雷尔号截然不同。

「诺伊基兰大主教国军舰埃斯雷尔号注意。此处为劳埃德法廷战舰涅墨西斯号。——切断全武装电源，停止主推进器。我们将对贵舰在港口区域战斗的合理性进行审问。此外，战斗已经结束。重复一遍，战斗已经结束」

　这艘四倍于埃斯雷尔号的巨舰，正是劳埃德非分极保险社团手中的王牌——“阿斯特莱雅”级法廷战舰之一。

　“阿斯特莱雅”级是太阳系中唯一以执行致命战斗为原始任务的军舰。常驻有七名国际司法裁判官，必要时可在舰上进行即决审判，以确保法的正当性。它们虽不敏捷也不万能，但配备了威力极其恐怖的簇射激光炮群，足以粉碎任何舰船。

　在谷神星周边搞出战斗，无异于在这头巨兽的巢穴门前闹事。在此之前的海盗船们下场如何，已是不言而喻。

　无论如何，埃斯雷尔号已无法继续战斗。阿玛莉下令解除第一级战斗状态，命令全舰接受涅墨西斯号的审问。

　亚当斯一行人回到舰上时，这一切都已经结束了。

「濑秋在吗？」

　米克马克副舰长探头看向兵员食堂，那已经是回到舰上的第四天了。

「我在呢，老大」

　正和士兵们休息的濑秋举手回应道。身为埃斯雷尔号的客人的他，这几天顺手帮着救助伤员和修理舰船，已经和普通士兵们打成了一片。

「副舰长大人！」

　见这位平时难得下到基层的上官突然现身，士兵们条件反射般挺直了腰杆，几个人额头上甚至渗出了冷汗。米克马克冷淡地回礼后，问道：「在干什么？」

「休息呢。正跟这家伙玩儿呢」

　濑秋托着普通士兵递给他的灰色小动物说道。

「你看，手指都被它咬了。能把它从气闸室扔出去吗？」

　米克马克瞥了眼濑秋的手指，摇了摇头。

「诺伊基兰军法允许饲养宠物。军官不能擅自将其处死。比起这个，我有话对你说。到你房间去」

　濑秋拍了拍身旁士兵的肩膀，跟着米克马克走了出去。

　进入埃斯雷尔号上为数不多、专为非“无氧者”的普通人准备的船舱后，濑秋率先开口了。

「舰桥那边情况如何？下层很难听到什么消息啊」

「本舰决定返回诺伊基兰」

「哎呀呀，谷神星修不了吗？」

「这属于机密信息……不过既然你也亲眼目睹了，也没什么好隐瞒的。埃斯雷尔号原本的九座“飞扶壁”舷外炮座，现在只剩下四座了。探测系统和电力系统也受损严重。此外，还有五人阵亡，六人重伤。虽然万幸主引擎没有受损，但继续维持战斗航行已是不可能了。——德西雷卿已准许我们返回塞纳赛，召集匠人重整旗鼓。杜・拉佩里公司的社长也会一同被带走受审」

「那真是节哀顺变」

　濑秋做出像是轻微默哀的动作，随即又立刻抬起头来。

「那么，是不打算追击逃跑的海盗了吗？」

「海盗已经被歼灭了。你没看报道吗？」

「确实，GSN全球星际网和SsTV太阳系视界确实是这么说的。报道称阿斯特莱雅级二号舰“涅墨西斯”出动并击沉了两艘犯罪舰。但我从士兵那里听说，埃斯雷尔号当时面对的可是六艘。其中三艘是我亲手解决的，那剩下的一艘去哪儿了？」

「根本就没有那艘船」

「那是表面上的说辞吧。你们不仅被揍得惨兮兮的，最后还得靠劳埃德来救场，这面子丢得可够大的。要是再承认让敌人跑了，那你们的名声可就彻底烂了，对吧？」

「是真的不存在。那艘船消失了」

「消失了？」

「没错。战斗结束后，劳埃德和我们都调查了记录，在相关的轨道上并没有海盗船存在的踪迹」

「哪有这种事，我们可是实实在在地挨了激光和导弹的轰炸啊——」

「当时搭载激光和导弹的舰船多达数十艘。这也是当然的，毕竟谷神星停靠着许多国家的军舰。我们只是说，无法确定其中哪一艘才是目标罢了」

「无法确定是什么意思？应该有很多目击者吧？」

「当然，很多船都捕捉到了热源和通信波。但没有哪艘船是亲眼目睹了海盗船的。这根本是不可能的，毕竟隔着数百公里，船只间的相对位置在不断变化。如果对方在攻击后迅速停止运作进入静默状态，就没有任何探测手段。敌人大概就是利用这一点，在五艘同伴进行交战时，混入了无数民间船只之中藏匿了起来」

「所以你们也打算一口咬定没那艘船吗？那样岂不是正中敌人的下怀？」

　米克马克脸色僵硬地沉默了。濑秋撇了撇嘴说道。

「这可就有点窝囊了啊，大将」

　埃斯雷尔号对外宣称此次事件为防御战且已经获胜。然而，全盘照搬这个说辞的人寥寥无几。

　调查轨道上被击沉的海盗船残骸后发现，全都是些老朽的无人船。毫无疑问，那些本就是为了应付这种局面而准备的弃子。即便将其击沉，也没什么好夸耀的。

　埃斯雷尔号遭受重创是周边可见的事实，而亚当斯阻止了杜・拉佩里公司的阴谋则是隐秘且难以察觉的。至于与伊西斯的通信，更是不能公之于众的内容。外界普遍流传着《无氧者》遭到突袭受损的消息。也难怪米克马克会一脸苦涩。

　只不过，濑秋并没有因此嘲笑《无氧者》的打算。相反，他内心的想法恰恰截然相反。

「要是你们打算就这样息事宁人，那我就没有继续跟着你们的理由了……」

　他一脸无辜地说道，随后看向了米克马克。

「“九尾”，对吧？那艘逃掉的船」

「……没错」

　米克马克回答时，脸上带着压抑的怒意。

「我们认定那艘船就是“九尾”。绝不能对外声张我们被“九尾”摆了一道的事实——要笑就尽管笑吧，这是我们的骨气。但我们“无氧者”正是靠着这份骨气才立足于宇宙之中。也正是因为这份骨气，我们才有勇气对抗那帮家伙。我们绝不会放过它」

「受到的屈辱必将十倍奉还——这确实是“无氧者”的气概啊」

「没错。这次的事情，绝不仅仅是对埃斯雷尔号的挑战，更是对法律与秩序的挑战。既是如此，我们——「无氧者」绝不会放弃。一定要，一定要再次找到那家伙，让他付出代价」

「真不错，够死心眼的。这样我跟着也舒心」

　塞亚基笑着搓了搓手，米克马克的表情微微变了变。

「你以为能挑拨得了我吗？」

「哪敢啊。您几位怎么可能会被我这种人的煽动给带偏呢？」

「是因为如果我们放弃了，你会很困扰吧」

　塞亚基咧着嘴，一脸坏笑地盯着他。作为联络医师团的一员，塞亚基确实不能让「无氧者」放弃对那件东西的追踪。这一点，确实是事实。

「既然是舰长的吩咐，就准许你同行。但是，塞亚基・朱诺——」

　米克马克面无表情地俯视着塞亚基，单手手指像在揉搓粉末般摩擦着。指尖迸发出噼啪作响的青白色火花。

「我还没信任你。若有可疑举动，立刻杀无赦。别忘了，我们只需打开一道舱门，就能做到这一点」

「我很清楚」

　塞亚基像是起誓一般举起了一只手。

　米克马克离开后，塞亚基伸了个懒腰，向后瘫倒在床上。他将手腕上的终端移到嘴边低语道：

「那位老大还真是可爱啊。哪怕是嫉妒，表现得这么直白也挺让人神清气爽的」

「嫉妒？是指什么？」

　AI费奥多尔回答道。塞亚基忍着笑意说道：

「喂喂，你身上带着摄像头吗？明眼人都看得出他和舰长有一腿吧。光是这艘船上，轮机长的大姐头和其他那几个家伙，全都是那一类人。「无氧者」就是那种群体啊」

「哦，原来是这样。朱诺你不介意吗？」

「谈不上介不介意，那是他们的生活方式，我也没立场在旁边说三道四。不管是同性结合还是生儿育女，随他们高兴吧。只不过，确实挺好奇他们那样究竟是怎么维持国家运转的。诺伊基兰那地方，还真是有趣啊」

　说完，他抬头望向舰桥所在的头顶方向，嘟囔了一句。

「话虽如此，这还真是艘好船。舰长和副舰长都是好人，手下的兵们也都很敬重他们。真是艘好船啊。像这样不用担心背后被捅刀子的地方，我可是好久没见过了」

「我倒不这么觉得」

「嗯？是有什么让你在意的地方吗？」

「稍微有一点。我可是一直都在担心背后呢」

「背后？你到底在指什么？」

　塞亚基嘀咕着，长长地打了个哈欠。

「你睡吧，这是我的工作」

　这名从三百年前起，就一直向历任主人隐瞒着某种行径的AI，用带着笑意的声音说道。

第三章《无氧者》们的城

1

　太阳系天体的公转速度取决于与太阳的距离。离太阳越近，速度就越快；越远则越慢。例如水星绕太阳一周只需八十八天，地球则需要三百六十五天，而木星更是需要大约十二年。

　位于距太阳二至四个天文单位的主小行星带内部情况也是如此，内侧的天体始终在超越外侧的天体，在轨道上绕行。因此，彼此间的相对位置也在时刻发生着变化。

　塞亚基·朱诺所属的格菲昂族小行星群，与诺伊基兰的大本营科洛尼姆族小行星群，两者距太阳的平均轨道半径仅差一千五百万公里。但由于科洛尼姆族的公转周期要长上三个月左右，在绕太阳旋转的过程中，它们会逐渐被塞亚基他们甩在身后。虽说终究会再次被追上，那也是在双方都公转了数十圈之后的事了。彼此间的距离，在最接近的“冲”位时为一千五百万公里，而在隔着太阳的“合”位时，甚至会达到八亿五千万公里之巨。

　若现在正处于“合”位，伤痕累累的埃斯雷尔号恐怕就无法回到祖国了。那将是一段长达半年以上，坠入太阳系巨大的重力深渊后再奋力爬升的艰苦航行。但幸运的是，此时刚刚过了“冲”位，故乡近在咫尺。

　离开谷神星十六天后，在修正M尤里乌斯历D一六四九四七日——即西历二三一〇年六月二十八日，埃斯雷尔号回到了母国。

　科洛尼姆族集结了以直径三十五公里的一五八号小行星“科洛尼姆”为首的约十个天体，这一点在十九世纪内就已得到确认。四百年后的今天，人们对它的认知已经深化了许多。这个族群由包括更小天体在内的三百多个小行星构成；而在人文层面上，小行星“塞纳赛”被视为比科洛尼姆更为重要的天体。这是因为《无氧者》们的主人——大主教，便将主教座设在了这颗星上。

《无氧者》是当今太阳系权力平衡中不可忽视的势力，其大本营塞纳赛，也因此成为了全太阳系范围内举足轻重的所在。

　然而，尽管这些行星如此重要，人类对它们却知之甚少。究其原因，诺伊基兰这个国家有着许多奇特的风俗，让访客感到舒适的地方屈指可数，因此并不受移民和旅行者们的青睐。再加上《无氧者》们本身也没有四处宣扬自身的意愿，导致无知与误解蔓延开来，最终被大众敬而远之。

　与亚当斯一同前来的塞亚基・朱诺，在埃斯雷尔号结束远地点加速并与科洛尼姆族同步后，首先通过舰外影像，见识到了诺伊基兰那稀奇古怪的国情。

「这可真是……了不得啊」

「很费心思吧？」

　亚当斯一边试探性地凑近观察濑秋的表情，一边指向屏幕。画面中展示着一座巨大的结构体，让人很难相信其原本竟是自然天体。

　如果非要形容的话，就像是两块面对面旋转的装饰蛋糕。它们被无数灯饰点缀，散发着如撒上糖粉般的光芒。中央隆起的圆盘状物体，正以各自的顶点相对，缓慢地盘旋交汇。

　那便是诺伊基兰大主教国的核心星，塞纳赛。

「在公转啊。是结合在一起的吗？用绳子之类的东西？」

「虽然细到看不见，但其实是用金刚石丝网和线缆连着的。每二百秒旋转一圈，从而产生一倍重力（1G）」

「一倍重力……？」

　濑秋对这种奢侈的程度发出了感叹。

　旋转是稍微富裕一点的人类共同体设施中普遍可见的景象。它能产生重力，提升生活舒适度，并让爬行动物以上的脊椎动物受精卵得以着床。在劳埃德、帕纳斯特罗、圣克鲁斯・克里奥略等有力国家，为了满足重力需求，都会建造公转型殖民地；而力所不及的地方，则会在设施内设置鼓筒式的小型自转设备。许多孕妇会进入其中，为宇宙人口添砖加瓦。

　然而，想要产生与地球相同的一倍重力，需要极高的强度和角动量，因此即便在各大共同体中，也只有部分设施能做到。

　而这里，竟是将两颗天体作为一组甩动起来，把整个区域都化为了重力区。

「照你们的军力，明明能占领太阳系的一半，却偏偏不做，难道是因为把精力都花在这种地方了吗？」

「光得到水和石头又有什么意义呢？只有造出舒适的家园才有价值。而且这可不止一处。十二会派每一派都拥有这样一座城镇」

「这种巨大的蛋糕有十二组吗。连劳埃德都没法效仿啊」

　濑秋硬生生把“劳埃德才没那么蠢”这半句话吞了回去。

　随着埃斯雷尔号不断接近，其规模也愈发清晰。在成对的“蛋糕”表面，矗立着许多亮起窗灯的砖石建筑。那里有绿草如茵的牧场和池塘，人们在优雅的路灯下自由出入，甚至没怎么佩戴头盔。根据这些规模判断，蛋糕的直径大约三公里，平坦底座的厚度约有五百米。两块蛋糕间的距离大概在二十公里左右。

　尽管外缘像中世纪欧洲的城郭都市那样围着墙，但似乎并没有遮蔽整体的穹顶。濑秋不禁呻吟出声。

「头顶上直接就是太空啊。不愧是《无氧者》作风」

「空气是有留存的，厚度约三十米左右。因为有宇宙射线，平时生活在室内，穿过流星尘云时会撤入更深层的地下。并不像看起来那么危险，或者说，和谷神星相比安全程度相当」

「即便你这么说……光是看着就觉得胯下一紧啊」

　濑秋不安地挪动着身体，亚当斯则露骨地皱起眉头，说了句“别说那种恶心的话”。

　随着那座城市缓缓展现出其威容，埃斯雷尔号从公转的切线方向不断逼近。但由于周围没有固定参照物，根本感觉不到自己正在移动。贴满太阳能电池板、如同马赛克锅底般的城市底部，一次次从斜上方压下，又向前方掠过。那副景象，简直就像是一个巨大的旋转转子正朝这边滚来。濑秋背脊阵阵发颤，开口说道。

「喂，没问题吗？会被压扁的吧？」

「因为避开了公转面，放着不管也不会撞上的。没问题的，安静看着就好」

「真是的，连港口那些家伙都跑来瞎掺和。前面那艘拖船，别磨磨蹭蹭地在那爬，赶紧给我滚开！钻进巢里这种事我自己会做！」

　阿玛莉・乌德霍尔克机关长对着相对模式图上出现的迎接小型艇，语气焦躁地大声喝道。

　即使被告知没问题，濑秋还是无法信任，追根究底地问道。

「那玩意儿转得很快吧？万一要是碰上了，难道不会被压成纸片吗？」

「吵——死——了！」

　最终，亚当斯竖起细长的眉毛怒斥道。

「切线速度虽然是每秒三百米，但我们已经同步了，完全没问题的！」

　正如她所言，不久后埃斯雷尔号便抵达了城市的近前。

　那是一幕不可思议的景象。濑秋看到城市的巨大城门从直立着的舰船左前方逼近。原本微微前倾的景象很快转为垂直，严丝合缝地与埃斯雷尔号并排。随着米克马克大喊一声「全舰，靠向右舷！」，阿玛莉应了一声，操作起几个滑块。

　就在那一瞬间，濑秋突然想起了曾在旧影像中看到过的一幕。那是地球时代一种叫摩天轮的游乐设施，年轻情侣奔跑着跳上去的场景。

　这帮家伙，正在干着一模一样的事。他们打算让这艘全长七十米的战斗舰，直接跳上一个半径十公里的圆周式摩天轮。

　舰体向左一滑，濑秋被甩向了右侧的墙壁。撞得脑袋「咚」地一声，惨叫道「好痛！」，过了片刻等他晃晃悠悠回过神来，埃斯雷尔号已经悬浮在城门内的架台旁边了。

「全舰，变更铅垂线！下方设为Z轴负方向，下方设为Z轴负方向！」

　随着米克马克的叫喊，舰体旁那个架台压了过来，将埃斯雷尔号顶住。紧接着，濑秋又顺着那架台的方向滑向了舰桥内部。就在那一刻，原本处于自由落体状态的埃斯雷尔号，被纳入了城市的旋转系统之中。

　在此之前，无论是在加速中还是匀速状态下，埃斯雷尔号舰内都将舰首方向作为“上”，绝大多数时候，大家的头都是朝着那个方向的。然而在这里，舰船横了过来，乘员们的头也随之齐齐转向了墙壁的一侧。

　舰桥上的军官们不知何时起，已经各自用脚抵住了控制台或坑区内的脚踏板，从容接受了天地旋转九十度这一突发状况。唯独濑秋一人对这种变化感到困惑，正在拼命挣扎。

「呜喔……脖子要断了……」

　一股力量——一股沉甸甸的巨大力量，将身体死死地按在地面上。那是1G的重力。虽然在埃斯雷尔号加减速时也感受过重力，但那顶多也就0.3G左右。

　阿玛莉确认了仪表，唱腔般地说道。

「龙骨及飞扶壁（舷外炮座）确认负载到位。埃斯雷尔号，已靠岸」

「辛苦了！大家，我们到家了！」

　亚当斯宣布道，军官们也长舒了一口气。

　随后，亚当斯俯视着原本是墙壁、现在成了地板的地面，愉快地说道。

「呐，我不是说了没问题吗？——虽然把你本人除外就是了」

「请……救救我……」

　像乌龟一样趴在地上的濑秋，露出一副束手无策的表情说道。

　在离开谷神星之前，大家就已经知道埃斯雷尔号需要进行相当大规模的维修。然而真正返回之后才发现，维修并不能马上开始。

「乌尔瓦诺还没到吗？」

「毕竟许癸亚现在离得相当远」

　面对走出舰船的亚当斯的询问，军港的造舰技师长一脸歉意地回答。他所说的那个地方是友邦圣克鲁斯・克里奥略的母星，而那里的一位重要人物尚未抵达此地。

　塞纳赛级强袭炮舰虽是由《无氧者》所建造，但并不是那十二艘舰船都像埃斯雷尔号这样追求华丽的装饰。埃斯雷尔号之所以如此美丽，完全是亚当斯个人的兴趣，是他从前任舰长手中接过此舰时进行的改装。而负责这项工作的，正是那位名叫乌尔瓦诺的机械技师。

　如果他不来，就无法进行正规的全面维修。亚当斯抬头仰望着横卧在船坞中、身躯伤痕累累的埃斯雷尔号，久久没有言语。

「那好吧，先处理一下内部那些细碎的活儿」

「了解」

　技师长点了点头。

「为什么会这么费时间？」

　濑秋靠了过来问道。船坞处于真空状态，他穿着简易宇航服，而且还得靠机器人卡约扶着肩膀才能站稳。看着他那副样子，亚当斯不屑地冷哼了一声。

「那是副什么德行啊。你自己走不行吗？」

「别说风凉话了，我可从来没感受过超过0.5G以上的重力。你们这群人，居然还能面不改色地站着」

「我们从出生起就是这样了嘛」

　亚当斯对1G的重力毫不在意，身姿挺拔地站着。濑秋叹了口气。

「看来出生在低重力区的人就算凑在一起也赢不了你们，原因就在这儿啊。所以呢，修理的事打算怎么处理？」

「反正我本来也没指望五天十天就能搞定。正好还有别的事要处理，先把那些做完吧」

「是要去向大人物汇报或是接受问询吧。我也能跟着去吗？」

「为什么？你不是冲着海盗来的吗？」

　亚当斯投去怀疑的目光，濑秋连忙摇了摇头。

「难得来一趟，总得打个招呼嘛。我也想见识一下这神秘的“无氧者”大本营到底是什么样」

「问询倒是会去，但那是公事，不能带你。你毕竟只是埃斯雷尔号的客人，又不是什么国宾」

「咦，那边没给你发联络吗？」

「什么联络？」

　濑秋歪着头一脸困惑，随即说道。

「那至少让我去观光一下吧，这点要求总没问题吧？」

「你到底是来干嘛的啊……」

「因为干等着也没事做啊」

「行吧，那就准了。不过得派人看着你。我们毕竟是军队，要是让你随便乱闯那可就麻烦了」

「倒也是。那么，你打算派谁跟着我？副舰长阁下？」

「米克马克要跟我一起走。不过要给普通的士兵指派这种任务的话……」

　亚当斯盯着濑秋那张带着坏笑的脸和他的打扮看了又看，一脸怀疑地说道。

「总觉得有点不放心啊。你这家伙，是想乱来吧？」

「嘿嘿嘿，被发现了吗」

「阿玛莉！快过来一下」

　在那些脚步轻快地走下舰船的乘员中，那位留着绯红色长发的迷人女机关长走了过来，敬了个礼问道：“您找我吗？”亚当斯指了指濑秋。

「今天这一天，你和卡约一起带他去镇上逛逛。要是他想搞什么怪，记得拦着点」

「诶？要我带他吗？」

「你现在又没什么事要做吧。埃斯雷尔号的引擎不是好好的吗」

「我本来是打算申请休假的来着……」

「那就当休假了。不用定时汇报。和他去约会吧」

「我可没那种兴趣！」

「拜托了，阿玛莉。还是说，你想替我去见德西雷卿？」

　看到亚当斯露出一副有些疲惫的表情，阿玛莉也没法再纠缠下去，只好勉强点了点头。

「那我还真是敬谢不敏。我知道了，听您的安排就是了」

「谢了，机关长」

　阿玛莉转向身高和自己差不多的濑秋，眼神就像是在看一只从垃圾堆里捡来的狗。

「你，做过PS检查了吗？」

「当然做过了。放心吧，除了蛀牙菌以外全是阴性」

「蛀牙！」

　阿玛莉一脸厌恶地皱起了眉头。

　离开她们之后，亚当斯叫来米克马克，小声耳语道。

「我们要去大圣堂。——你觉得德西雷卿会生气吗？」

「想必是不会高兴的吧」

「也是呢……」

　亚当斯再次抬头望向埃斯雷尔号，叹了口气。

2

　塞纳赛那两座像双子般互为公转的城区，被简洁地命名为北市与南市。亚当斯一行人身着礼服，前往位于被塑造成层叠环郭都市的塞纳赛南市中心广场前，那座月球哥特式风格的庄严大圣堂。由于时间尚在上午，正值《无氧者》普通信徒的礼拜时间，他们在别的房间稍微等候了一会儿，才被通知参加会见。

　礼拜结束后，身穿红色苏格兰短裙的仪仗兵出现，领着两人向内走去。亚当斯行礼进入会见用的小会议室后，抬头间，除了德西雷卿和书记官们，竟还看到了另一位意想不到的人物，这让他感到有些吃惊。

　在桌子的上座，坐着一位体型娇小、白发苍苍的老妇人。她头上戴着白金打造的简易王冠，披着白色皮草披肩。

「格雷特尔女士……」

　亚当斯喃喃自语后，慌忙拂平斗篷下摆并跪了下去。对方可是诺伊基兰唯一一位不允许任何人站着与其对视的人物。

　她正是基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，同时也是诺伊基兰元首的格雷特尔女士。

　对着低头垂首的亚当斯，桌旁的德西雷・李次席主教开口了。

「亚当斯爵士，抬起头来吧。今日因格雷特尔女士身体状况良好，得以亲临会见。既然只是听听你们的汇报，不必拘泥于形式」

「那么，在下就失礼入座了」

　亚当斯起身，在德西雷卿对面的座位坐下。米克马克则侍立在后方的墙边。

　片刻间，房间里只回荡着德西雷卿操作信息板发出的电子音。亚当斯一边尝试让自己去适应这个与外界截然不同的空间里那份安宁而厚重的气氛，一边自然地将目光投向上座。

　那边的墙上，悬挂着一尊断了右臂的男人的小型圣像，他穿着带有四芒星标志的宇航服，表情看起来既沉郁又带着一丝虚无的冷笑。这尊雕像正是记录了诺伊基兰的开拓者、伟大的宇航员乔治・克里斯滕森爵士因事故右臂被炸断并在真空中冻死时的模样。在他头顶那圈样式化的圆形光晕上，当然刻着鲁佐图・威斯・坦的圣句。在他身后的木板上，背景里似乎还画着某种身姿，但模糊不清，难以辨认。

　圣克里斯滕森虽因被凯布内凯瑟所嘉许而受人崇仰，但他本人画技拙劣，无法将主神代理的尊容准确传达给他人。于是后世的宗教设计师们开始竞相研究，如何将这些难以辨认的模糊形态，修饰得既有权威感又显得神圣无比。

　关于初代大主教的艺术鉴赏力，亚当斯私下里也是忍不住想吐槽。但他对那份高贵而不屈的性情，却怀有毫无保留的崇敬。他确实是那样的人，即便在没有氧气的情况下，也依然挺立不倒。亚当斯自问，如果此时的他看到现在的自己，又会作何感想呢？

　就在这时，在谷神星上听到的那个疑问，突然在胸口复苏。

　——你是海盗吗？

　为什么当时我没有否认呢？亚当斯不自觉地皱起了眉头。

　忽地，他发现自己正与格雷特尔女士的视线对上。老妇人眯起浅色的双眸，浮现出一抹优雅的浅笑。亚当斯局促不安地涨红了脸，连忙低下头去。

「那么」

　德西雷卿停下操纵面板的手，开了口。亚当斯将目光移回到他身上。

「谷神星上发生的事情，我已经大致了解了。你在谷神星上阻止了海贼的一次阴谋，但却因自负而损毁了舰艇，并折损了部下才归来。就是这么回事吧，亚当斯爵士」

　他并没有安慰长途跋涉的劳苦，而是单刀直入地切入主题。亚当斯点了点头。

「——是的」

「真是令人遗憾」

　德西雷卿有些做作地靠在了椅背上。窗户在他的背后，透进来的阳光勾勒出他玛瑙色的长发，将他消瘦的面颊映衬得模糊不清，让人难以看清他的表情。

　德西雷・李次席主教在组织架构上，不过是同时兼任塞纳赛市长的格雷特尔女士的副手。但由于历史原因，担任此职者历来都背负着国家最高行政长官的职责。听说他年轻时也曾像现在的亚当斯一样英俊，但或许是因为长期肩负宰相重任的缘故，他的表情和举止都变得阴郁起来。他平时看起来约五十岁，但像这样在无人之处、讨论不愉快的话题时，那已达八十高龄的朱利安年龄便会化作遮挡面容的阴霾。

「世人的评价——不得不说是这样。因为这件事不仅被视为单纯的军事行动失败，更作为我国战略方针的失误传遍了市井巷陌——舆论对我们非常苛刻。劳埃德向我们索要法廷战舰出动的部分费用。黑色中国、圣克鲁斯等各方客户国家也似乎下调了对我们的评价。我们舰艇的佣船价格恐怕会下跌。不用说，海贼也会因此轻视我们，活动将更加猖獗。你认为，有与之相当的成果吗，主教？」

「得知了海贼伊西斯的名字。以及，确实存在这样一个人这一事实」

「那确实算是个成果。你第一次引出了埃尔戈佐恩核心人物的反应。但是——那是你所期望的形式吗？」

「并非如此」

「也是。从始至终都是对方在掌控局势。对此，你有什么感想？」

「别无他想。唯有耻辱而已」

「正是如此。你能意识到这一点就好」

　他平静地说完后，停顿了片刻，又重复了一遍：“耻辱”。亚当斯很清楚，这便是次席主教对他所表现出的一种类似常人所谓的“激怒”的情感。

　若是部下犯下失误，德西雷卿通常会处以从罚金到剥夺军籍不等、严苛且冷酷的惩罚。亚当斯怀着半是渴求惩罚的心情，低垂着眼眸等待着。

　在片刻的沉默后，德西雷卿开口道：

「能平安回来就好」

　亚当斯抬起了头。

「海盗在街头开炮、驾车追逐，甚至对停泊中的军舰发动袭击，这种蛮横无理的行为此前从未有过。若是换作旁人遭遇此事，恐怕连这样当面汇报的机会都没有了。奥雷利亚・亚当斯爵士，你能平安脱险真是太好了。我为你感到高兴」

　亚当斯困惑地眨了眨眼，刚想回头看一眼身后的米克马克，又强忍住了冲动，回答道：「不，这多亏了忠诚的部下们。」

　德西雷卿缓缓点了点头。

　直到这时，亚当斯才终于想起他性格中的一面——他并非只有严厉这一种面孔。

「这份功勋——」德西雷卿刚开口说到一半，格雷特尔女士突然插话道。

「亚当斯，你很努力呢。我也感到很骄傲哦」

　那是略显尖细、如同孩子般的声音。德西雷卿闭上嘴，向她恭敬地低下了头。亚当斯也随之效仿。

　他们等待了片刻，希望听到后续的话语，但格雷特尔女士似乎已经满足了，又恢复了起初那副微笑的样子。

　她已是年逾一百二十一岁的高龄，在如今的诺伊基兰，已然化作了一尊纯粹的偶像。她不会过问任何政治，恐怕也早已失去了那样的能力。——不仅是德西雷卿，亚当斯也对此心知肚明，在向她低头致意片刻后，便又将话题引回了原处。

「如果说有什么功绩，那也是属于我的部下们的。请您嘉奖副长萨米克马克，以及首席工程师乌德霍尔克」

　说完，他又补了一句：“还有梅拉伦联队。”德西雷卿泰然地点了点头。

「好，就按你说的办。你的部下们，有一位好舰长啊」

「不胜感激」

　亚当斯行过礼后，气氛本应是谈话结束的征兆，但德西雷卿紧接着却提出了一个奇怪的话题。

「对了，我们有一件事必须告知你。或者说，本该更早告诉你的。但由于这件事的性质特殊，整理情报花费了一些时间，所以传达晚了。接下来的内容，希望你能烂在肚子里」

　因为他又恢复了那副遮遮掩掩的语调，刚才那短暂的融洽氛围消失殆尽。亚当斯调整了一下坐姿，问道：“请问是什么事？”

「是关于救世群试图夺取的那份报告中所记载的内容。由于那是两代人之前的事了，我们调查得知，它现在被称为忘却炉。——关于多萝西娅的忘却炉，我接下来要说的就是这件事」

　铺垫完之后，德西雷卿讲述了六十年前，一位女科学家的行为所引发的事件。亚当斯认真倾听、记在脑海中、提出疑问，最终理解了忘却炉的本质及其背后的含义。

「——那真是非同小可啊」

「正是如此，亚当斯爵士。我想你现在已经深刻明白，绝对不能让这个多萝西娅忘却炉落入海盗手中，更不能让它落入任何人手中。因此，你必须继续驾驶埃斯雷尔号将其夺回。为了实现这一目标，我们十二会派将更加紧密地团结在一起，全力以赴」

　那句漫不经心的言语中，蕴含着对亚当斯此次失态不予追究的意思。亚当斯再次向他表示了感谢。

　会见似乎到此结束了，但亚当斯想起还有最后一件必须交代的事。

「次席主教猊下，正如之前报告的那样，我从谷神星带来了一名自称是联络医师团成员的男子。这件事我并未事先请示，不知能否得到您的谅解？」

「啊，把这事给忘了。据说他曾经多次救过你们的性命」

「确实如此，但他的意图至今尚不明确」

　亚当斯做好了心理准备，觉得即便对方下令让自己赶走那人也无可奈何。

　次席主教回答道。

「只要他愿意，带上他随行倒也无妨」

「请问能告知理由吗？」

「你不妨告诉他，这是劳埃德及日本特定患者联络医官团的正式要求。通过展现这种合作态度，我们便能化解民众对于诺伊基兰企图非法霸占忘却炉的指责。当然，这样做并非是为了将忘却炉交给联络医师团，也绝不能交给他们。你们的任务是通过留在身边的他，来争取联络医师团的理解」

　亚当斯有一种被打了个措手不及的感觉。看来濑秋之前所说的就是这件事。同时也让他再次深刻体会到，这位忧心忡忡的宰相果然是个老谋深算的人物。

「……也就是说，担心他会做出什么预料之外的举动，所以让我务必严加看管，对吧？」

「只要你们能做到这一点，我们就能少一桩麻烦事」

　德西雷卿似乎终于舒展了他那紧锁的愁眉。

3

　当天下午，在能俯瞰羊群聚集的牧草地、位于南市繁华明亮的步行街上，联络医师团的调查员被迫观看了一场他根本不想看的恋人秀恩爱。

「呐，吉妮，我觉得你那个也太甜了吧。会胖的哦」

「姐姐你才是呢。三层塔状的朗姆酒巧克力大理石冰淇淋，还要淋上满满的枫糖浆，这太过分了。而且看起来也太诱人了吧，给我尝一口啦」

「真拿你没办法呢♡那就交换吧。来，啊——」

「姐姐也，啊——♡」

　在撑着遮阳伞的冷饮店户外座位上，交换着勺子里堆得像山一样高的冰淇淋芭菲的，正是阿玛莉和她那年轻的部下吉妮・瓦吉。她们不仅把勺子递进对方嘴里，还动作极其热烈地在里面搅动，又慢得令人心焦地缓缓抽出。随后羞涩地躲闪目光，又悄悄对视，发出阵阵轻笑。

　两人之间那甜腻到连手中正在吃的芭菲都显得逊色的氛围，让坐在一旁的濑秋倍感疲惫，只能撇过头去。

「这到底是什么鬼气氛啊……我真的好想原地消失」

「吵死了，想消失的明明是我们这边才对」

　阿玛莉烦躁地瞪了过去。濑秋头扭得几乎快要断掉，在那儿没好气地小声嘀咕着。

「所以说，我不是一直在求你们让我消失吗」

「我要是能办到早就那么做了！这可是舰长的命令，有什么办法嘛！上午都已经按照你说的带你到处转了一圈，你就不能少发点牢骚吗？」

「如果只是监视我倒也认了。但这种被强行卷入两个女人的约会里的不幸遭遇，还不允许我发点牢骚吗」

「两个女人约会怎么了！你这人怎么这么没分寸！？」

　阿玛莉身体前倾，怒视着濑秋。吉妮一副不知所措的样子，扯着阿玛莉的袖子劝着，而濑秋也不甘示弱地顶了回去。

「我都说了那点没关系。不管两个女的也好，两个男的也好，还是什么乱七八糟的组合也好，我根本不在意」

「那就给我闭嘴！」

「问题是“约会”啊。为什么要在这过程中把她也强行拉进来。稍微体谅一下我这个伤痕累累的单身四十岁男人的脆弱心灵吧」

「那种事我才不管！」

　阿玛莉不耐烦地吐出一句话时，坐在濑秋旁边的卡约举手招呼了服务员。她向面带微笑走来的女招待点起了单。

「请给我一份朗姆酒巧克力大理石三层塔芭菲，还要淋上满满的枫糖浆」

「……你，还要吃东西啊？」

　面对濑秋的质问，身穿黑白制服的女仆机器人将那张圆润平滑、没有五官的脸转了过来。

「因为您说想要约会」

「哈？」

「我会为您提供协助的」

「你在说什么啊，你不是机器人吗？」

「虽说是机器人，但根据MHD公司的设计标准，我是作为女性型被制造出来的。我推测濑秋大人是正常向的」

「我是正常向啊。正常的男人就是喜欢那种由肉和脂肪组成的女人！想让我去依赖铝和硅做的女人，那是三十年后的事！」

「我们也具备护理功能哦」

「谁要你护理啊！大姐，取消圣代！」

　濑秋挥舞着手臂大声嚷嚷，店员见状退了下去，卡约垂下了头，而那两个女人则皱起眉头向后退了几步。

「姐姐，这个人好可怕……」「对不起，吉妮。不用看他，没关系的」

「搞什么啊，谁受得了啊，混蛋」

　濑秋闷闷不乐地把整个身子转向一边，这时身后桌旁的一个男人笑着搭了话。

「真是倒霉呢，濑秋先生。不介意的话，要不要过来这边坐？」

　那男人和濑秋年纪相仿，是一位身形清瘦、学者模样的绅士。濑秋曾见过他在谷神星轨道上满头大汗地下达命令。

「哎呀，这不是掌炮长吗……」

「如果不介意，请叫我里克。这位是我妻子阿洛娃」

　里金森·泽尔姆斯掌炮长指着身旁的女性说道。濑秋回头看了看阿玛莉，见她点头，便移到了泽尔姆斯那一桌。卡约也跟了过去。

　看到泽尔姆斯夫妇，濑秋的心情终于平静了下来。因为阿洛娃夫人是一位皮肤呈浅褐色、看起来很文静的女性，在濑秋看来，她和丈夫确实非常般配。正当他注视着两人时，泽尔姆斯开口了。

「觉得不可思议吗？」

「不可思议？指什么？」

「就是——在您看来，我们大概像一对普普通通的夫妻吧。《无氧者》不是一直被当成全员都是同性恋者吗？」

「世间好像确实是这么传的」

　濑秋回答得颇为得体。泽尔姆斯却摇了摇头说道。

「那种说法只道出了事实的一半。《无氧者》里也有异性恋者。准确地说，应该是无论对方是哪一种都不在意」

　他用手示意了一圈，濑秋便环视四周。大厅里确实坐着各种组合的情侣。

　看上去满眼都是成双成对的人。

「不过，因为没有禁忌，恋爱关系确实比较多。初到诺伊基兰的人，首先会感到困惑的也是这一点」

　泽尔姆斯忍俊不禁地说道。

　濑秋思考了片刻，斟酌着词句说道。

「为什么会产生这种自由的思想呢？不，我没有指责的意思，只是单纯地抱有疑问。毕竟同性之间，怎么说呢，在某些方面和异性是不一样的吧？」

「是说孩子该怎么办，对吧？」

　原本想委婉表达的意思被对方一语道破，濑秋挠了挠头。

「哎呀，抱歉，似乎打探到了你们内部的情况」

「国外的人会有这种疑问也是理所当然的」

　泽尔姆斯点了点头，直截了当地说道。

「我们《无氧者》是通过细胞操作制作出两人的受精卵，再利用人工子宫来获取新生儿的」

「噢……」

　面对如此敏感的话题，濑秋显得有些动摇，但泽尔姆斯却表现得若无其事。

「不必介意。这又不是什么秘密。只是我们没有特意对外宣传罢了」

「这、这样啊」

「采集两个人的体细胞，将其全能性激活，制造出精子、卵子和胎盘，受精后在人工子宫中培育。如果两位女性想要男婴，为了补充Y染色体，会迎接一位亲近的男性作为配偶。这种关系在这里是理所当然的。你看，那边那三个人想必就是这种情况吧」

　濑秋看着泽尔姆斯所指的方向——那组由两名年轻女性和一名男性围着婴儿的三人组，露出了复杂的表情。

　看着动摇的濑秋，泽尔姆斯继续说道。

「不过提到这些，想必你自然会产生更深层的疑问。比如，为什么要做到这种地步」

「呃，确实是这样」

「正好借此机会让你正确理解一下。这是一个很长的故事，你愿意听吗？」

　濑秋向身后看去，只见埃斯雷尔号机舱部的那对情侣已经完全忘了时间，沉浸在他们二人的世界里，于是他又转回了头。

「当然，洗耳恭听」

「那么在这之前，再来一杯吧」

「啊，还是由我来……」

　濑秋点了相应数量的咖啡后，泽尔姆斯微笑着开始讲述。

「这个习惯，是由我们称之为圣克里斯滕森的初代大主教——也就是那位曾隶属于北欧极地宇宙机构的宇航员——所创立的」

　那是一个发生在距今二百年前的故事。

　NPSA是北欧各国与新西兰为了对抗其他国家的极地研究机构而设立的组织，起初主要负责南极大陆的开发。二十一世纪末，他们投身于宇宙开发。公元2110年，顺应当时的潮流，他们计划在小行星带建立永久基地。

　这支远征队的队长名叫乔治・克里斯滕森爵士，他当时身兼英国圣公会新西兰教区大主教与2107年度新西兰南极殖民地总督两职。正因他拥有在严苛极地环境下的丰富经验，才被委以重任，率领小行星远征队。

　宇宙飞船建造完成后，远征队抵达了位于科洛尼姆群的小行星塞纳赛。然而，在停留的第九个月，闭环生命维持系统（CELSS）设备发生了故障。这使得让当地的七名队员继续生存或全员返航都变得不可能了。

　于是，克里斯滕森做出了痛苦的抉择：他让队员中的五人返回地球，仅留自己与另一名女性队员坚守塞纳赛基地。

　在同伴们离去后的基地里，克里斯滕森与拥有毛利人血统的艾琳・萨蒂亚南开始了为生存而战的努力。

　虽然宇宙飞船留下了尽可能多的设备，但最关键的CELSS设备零件不足，经查明，四个月后生命维持系统就将彻底失效。由于当时附近还没有任何国家建立过宇宙基地，且从地球运送零件的成本高昂到无法实现，两人必须自力更生制作零件。

　话虽如此，他们并不能立即着手制造出问题的零件。因为那是极高精度的零部件，需要地球级别的加工技术。

　因此，两人首先从木雕做起。他们用小刀将一名乘员留下的一尊新西兰土著神像削成了另一种形状。

　他们以那尊雕像为阳模，用小行星上的沙子制作阴模，再利用聚光镜组成的太阳炉熔化金属注入阴模，并用铁丝和撬棍加固整形，制作出了零件。注意，并不是直接制造CELSS的零件，而是制造用于加工那些零件的成型机械的零件。为了组装出成型机械，必须反复进行同样的工序，而他们确实做到了。

　那是一项极其枯燥且艰巨的作业。每一个环节看起来对于外行来说都是绝对不可能完成的任务。沙子崩塌、镜面倾斜、熔融的金属流向不如人意，做出来的成品冷却后又会扭曲变形，根本无法使用。他们失败了数百次。甚至连通过无线电提供建议的地球方工作人员中，也有人因为逼近的期限和漫长的工程而变得精神错乱。即便没到错乱的地步，所有工作人员内心深处也认为这根本不可能成功。

　但是，克里斯滕森和萨蒂亚南没有放弃。他们压缩睡眠时间，缩减水和食物的配给，甚至通过降低氧分压来维持生存。到了最后一周，他们甚至切断了通讯，将用于通讯设备的电力全部转给了加工机械。

　在沉寂中，四个月的期限悄然逼近，随即逝去。不仅是NPSA，地球上所有人都屏息凝神，等待着最终的结果。

　在期限过去五天后，位于新西兰惠灵顿的NPSA总部接收到了微弱的电波。那段从四亿五千万公里外飞来的电波中，夹杂着人类的声音。

「塞纳赛基地呼叫地球。我们赶上了。我们活下来了。虽然氧气耗尽过，但我们还活着」

　事实上，氧气确实耗尽了。在完成闭环生命维持系统（CELSS）并启动的瞬间，他们因缺氧而一度昏厥。八分钟后，机器开始输出氧气，他们才奇迹般地苏醒过来。

　全世界都欢欣鼓舞。人们认为，地球人类的历史上又刻下了一个新的英雄名字。

　但这种想法错了。没过多久，克里斯滕森便发表了如下宣言。

「塞纳赛基地呼叫地球。在此，我们以主在天空中的代理者——克布内凯塞的名义，宣告新国家‘诺伊基兰大主教国’正式诞生」

　英雄并非诞生于地球，而是诞生在了这样一个国家。

　无视了地球方面的困惑，两人随后克服了重重困难，将塞纳赛基地改造成了适宜人类居住的地方。在此期间，他们还开始了繁衍后代。尽管他们声称新国家需要新国民，但重力环境缺失的小行星上根本无法孕育生命，这导致地球方面不得不被迫没完没了地听着他们兴致勃勃公布的受孕计划，以及随计划失败而产生的哀叹。

　然而，这两个人再次做到了不可思议的事。他们制造出了人工重力，并成功怀孕了。这一切是建立在一个疯狂的挑战之上的：萨蒂亚南在发生性关系后，坚持在基地内设置的旋转半径三米的秋千式旋转椅上连续坐了两个月。

　就这样，新国家诺伊基兰的人口开始以几乎每年一人的速度增长。

　除了这些怪行和令人费解的宗教义务感之外，他们依然保持着优秀与不屈。或者说，简直是不屈得过头了。毕竟他们一直拒绝接受地球方面派遣的接返船。他们就这样持续增加着人口。令人惊讶的是，他们的孩子们并没有一个人抱怨过，全都接受了自己的境遇，与父母一同致力于新国家的发展。

　诺伊基兰以一种几乎无人能想到的方式，成功在小行星上建立起了殖民地。

　在克里斯滕森踏出塞纳赛第一步的二十年后，即2130年左右，NPSA和其他宇宙机构在小行星带的基地开始增加。这些基地自然是建造在了离诺伊基兰较近的科洛尼姆族群中。这仅仅是因为选址时选择了已被证实适宜人类居住的土地，但随着后来当地制造出了利用水蒸气热喷射的简易艇，基地间的往来也变得频繁起来。

　在这段时期，克里斯滕森产生了一个烦恼。那是关于交配的问题。

　克里斯滕森已达适婚年龄的孩子们开始寻求伴侣。然而，正如长期共同生活的人类群体常有的那样，孩子们自己并不希望在家族内部通婚。自诩为基督教分支宗教创始人的克里斯滕森，也对近亲通婚持有保守的禁忌观念。另一方面，从其他基地过来的人，也不一定刚好是合适的性别或年龄。如果只追求自然交配，诺伊基兰的血脉在这里断绝也并不奇怪。

　在那段时期发生在塞纳赛附近的事情，似乎并非克里斯滕森所期望，也不是他所主导的。因为人与人之间的恋爱感情，绝非仅凭他一人之意就能左右的。

　但这一切确实发生了。在他孩子与从外部到访的人们之间，出现了同性恋情，或者说是某种萌芽。

　考虑到当时的环境，这并不是什么特别反常的事。小行星上的生活至今依然严苛，共同劳作的人们之间结成了强大的纽带。加之人力稀少，往往人数稀少且处于孤立状态。而在成年之前只与家人生活在一起的克里斯滕森的孩子们，既渴望接触他人，却也心怀恐惧。特别是对于陌生的异性，他们无法很好地与之相处。相比之下，反倒是对同性更容易敞开心扉。

　等克里斯滕森察觉时，他的孩子们中已经有三个人与外部的同性相恋了。

　对于克里斯滕森此时做出的决定，有人称之为英明果断，也有人称之为暴行。这最终成为了世人对诺伊基兰本身的评价，影响深远，经久不息。

　总之，为了最大限度地利用有限的繁衍机会，他认可了孩子们的心意，甚至将同性婚姻定为诺伊基兰的国策。

　从技术层面来说，这早已成为可能。在地球上，通过细胞诱导进行人工繁殖的技术已经实现。当时一直存在争议的是：在尚不富裕的宇宙殖民地是否有必要投入资源做这件事。但对克里斯滕森而言，这种意义显而易见。既然自己、孩子们以及他们的伴侣都渴望拥有孩子，那么排除掉阻碍这一切的因素就是理所应当的，他如是认为。

　于是，他从地球购置了相关设备，以各对伴侣提取的细胞为基础，让他们拥有了后代。

　此事产生了两种结果。认同他想法的人开始向诺伊基兰聚集，而反感此事的人则开始疏远诺伊基兰。

　就这样，在小行星带中，除了科洛尼姆族之外的地方也开始建设起基地。

　二一四五年，人类在地球建造了首座静止轨道电梯，但克里斯滕森无从得知。在长孙三岁的那天，他在一次真空作业事故中被炸断右臂，随之丧命。

　但孩子们继承了他定下的国策，即便后来电梯的开通使得大量移居者涌入小行星带，他们依然守护住了诺伊基兰的独特性。

　结果便是，诺伊基兰不断吸引着那些对人工繁殖和肉体改造持开明态度的人群。二二〇〇年代开启的“无氧者”化进程也是这一脉相承的产物。由于这种转变对国家及每位国民都有益处，它得到了广泛普及，最终形成了如今所见的、清一色由“无氧者”构成的国家。

「人类进军宇宙，意味着寻求一条脱离旧有环境、自给自足的道路。这也意味着与过去的常识、习惯、社会结构及政体彻底断绝。克里斯滕森队长正是这一理念最大胆的践行者，正因如此，我们才将他及其所建立的一切奉为神圣，代代崇敬」

　泽尔姆斯用这句话结束了冗长的叙述。

　环抱双臂听着的濑秋，心中暗自思忖：归根结底，这帮人之所以能建立起这么个强大又古怪、还搞着什么双子蛋糕仪式的国家，全靠两百年前某个男人在缺氧的八分钟里产生的怪诞妄想吗？

　但他并未将这些话宣之于口，只是将杯中剩余的咖啡一饮而尽，随口应付了几句客套话。

「这确实是人类各处所见分极化现象中，一个有趣的范例啊」

「不过近来，这种分极化趋势似乎也已告一段落，人类正开始重新走向收敛」

　“哦？”濑秋看向对方。泽尔姆斯的脸上浮现出一抹忧虑之色。这时，一直沉默不语的卡约插话道。

「您所说的收敛，是指劳埃德非分极保险社团的活动吗？」

「那也是其中之一。人类在小行星带扩散开来，经历过几次战争后，财富积累使得生活趋于平稳。价值观因此而平均化，对意识形态的执着也淡薄了，人们开始寻求社会稳定胜过独特性。与其说是劳埃德做了什么，不如说是这样的社会开始接纳了劳埃德。帕纳斯特罗和伊斯兰巡礼舰队等国家也在改变关于国籍和税收的理念，甚至连我们，也不得不通过引入像你这样的劳埃德产机器人，来容忍技术的通用化。以前受限于文化和战略上的执念，让军舰搭载他国的机器人是根本无法想象的事」

　泽尔姆斯平静地对卡约说道。濑秋看穿了他的心思，开口道。

「恕我冒昧，这还真是让我惊讶。你们似乎不仅将自己视为正在衰退的势力，而且还认为这种衰退是无可奈何的」

「我们本就不是主流派。不过是一个因军事工业的需求，侥幸存活至今的特殊派系罢了。这并非永恒，这一点无论长幼，我们都心知肚明」

「那真是——说实话，挺遗憾的。我正觉得这个地方相当有意思呢」

「能听到你这么说，我很高兴」

　泽尔姆斯露出了真诚的微笑。

　原来如此——濑秋感到钦佩。他原以为这群《无氧者》不过是些天真又直来直去的战争狂，没想到他们竟然对自己所处的立场如此清醒。

　就在这时，他忽然察觉到一丝异样。于是盯着自己的手腕呼唤道：

「费奥？你太安静了点吧」

　本应寄宿在终端里的AI陷入了沉默。按理说，遇到这类话题，它总会连珠炮般地吐出毒舌，以戏弄主人濑秋为乐才对。

　这时，声音并非来自终端，而是从隔壁座位传来的。

「我可不认为诺伊基兰正在走向衰弱」

　说这话的是原本在向阿玛莉撒娇的吉妮。她那张肤色黝黑、与哥哥阿德里安・瓦基曹长不太相像的俏丽脸庞上，此刻写满了不满。

「人类触及不到的边境才是我们的归宿。那种地方不是还有很多吗？」

「那是指哪里呢？吉妮」

　被泽尔姆斯一问，吉妮将勺子指向头顶上方，昂然说道：

「恒星啊！巴纳德星、沃尔夫359、ε波江座！我们不是连哪里都没去过吗？就是因为一直困在太阳系这种小地方磨磨蹭蹭，才会觉得一切都要结束了！」

「恒星确实不错啊」

「真是有梦想啊」

　泽尔姆斯和濑秋对视一眼，苦笑起来。恒星太遥远了。到达那里的距离以五十兆、一百兆公里计。然而人类目前往来的距离，充其量也不过是一两亿公里而已。

　阿玛莉笑得黏黏糊糊地从旁边抱住了吉妮。

「你真是，太可爱了！」

「干嘛啊，别瞧不起人，这里在过去不也是遥不可及的地方吗，所以说恒星肯定也能去的！」

「大概得等到我们的曾孙那一辈吧。——如果真有那种大迁徙时代到来的话」

　阿玛莉说完，如梦似幻般望向那片昏暗的天空。

「啊，在那儿在那儿。喂——」

　在石板铺就的步行道对面，一名身穿白色苏格兰短裙的少年举起了手。是带着米克马克的亚当斯。一见到他的身影，就连原本毫无关系的行人甚至路边摊的店主，都不约而同地收起笑容，郑重地行礼。看到这一幕，濑秋才真切地意识到他并非普通人，也意识到这里比起其他国家，是个等级制度森严的国家。

　当亚当斯走向众人所在的桌子时，除了濑秋以外，所有人都起立敬礼。

　阿玛莉说道。

「欢迎回来，舰长。怎么样，殿下的心情如何？」

「比预想中要好。不然我也没法来这种地方了」

「也就是说，没有被责罚啊。太好了」

　大家似乎都松了一口气。亚当斯看向濑秋，随后在旁边的空位坐了下来。

「你那边怎么样，观光还顺利吗？满足吗？」

「也就那样吧。后半段腻得连我都要被融化了」

「你在说什么啊？」

　亚当斯一脸无辜地环顾四周。奇怪的是，阿玛莉和吉妮都一副互不相识的样子，各自撇过了头。

　趁着米克马克去听亚当斯的意见点饮料时，卡约凑到濑秋耳边低语。

「那两位还没向舰长报告交往的事情。请您务必帮她们保密」

「还有必要特地去报告吗？」

「与其说是必要，不如说还没到那个阶段吧——那位大人要是知道了这种事，那个，喜悦之情多少有些过度了」

「……你啊，明明这么会察言观色，怎么就一点都不明白我的心思呢？」

「您是对我有意吗？」

「不是那个意思，我是说！我想要那种普通点、温柔又性感的大姐姐啊！」

「濑秋，稍微等一下」

　因为亚当斯出声叫唤，濑秋瞪了机器人一眼后，转过身来。

「干嘛，什么事？」

「我们的次席主教阁下已经批准了。你以后可以继续留在埃斯雷尔号上」

「啊，谈妥了啊。那还真是谢了……虽然我很想这么说」

　濑秋话音一顿，用怀疑的眼神盯着他的脸。

「没叫你把那东西交出来吗？」

「关于那个，我国在调查中发现了一些情况，我决定也告诉你」

「哦？那我还真想听听」

　濑秋转过身，正对着他。

　亚当斯似乎在思考该如何开口，随后说道。

「这件事在世间流传着两种情报。第一种是官方记录中也有的、已确认的事实；而另一种，是根据状况臆测出来的传闻。我们至今为止只知道前者，因为葛蕾亚只告诉了我们这些。或许她们也真的只知道这些。但从内容来看，后者显然要重要得多，至少肯定很有趣。这次，我们总算弄清楚那传闻究竟是怎么回事了」

「嗯嗯」

「话说濑秋，我想问你两件事。首先，你知道大赤斑吗？」

「大赤斑？」

　突然被问到这种没头没尾的问题，濑秋虽然愣了一下，但还是搜寻记忆深处，回想起了初级学校里学到的知识。

「大赤斑啊，那是木星上的漩涡吧。是个能装下三个地球那么巨大的台风，从有记录的最古老时期起，就一直在那里不停地打转。虽然现在已经消失了就是」

「什么时候消失的？」

「那是几十年前的事了。呃……卡约，你应该知道吧」

　我回头询问，卡约立刻给出了回答。

「是在修正M尤里乌斯历D一四二七三〇日至六〇日，那一整个月间消失的」

「MJD？那是什么单位？」

「在诺伊基兰，我们采用的是重视自地球时代起一贯性的天文常数系。濑秋大人所属的共同体，用的是独自的历法吗？」

「用西历吧，西历就行」

「如果是西历的话，大赤斑消失是在2249年的9月」

「没错，是六十年前的事。那又怎么了？」

　濑秋转过身，亚当斯又问起了别的事情。

「还有一个问题。你觉得有外星人存在吗？」

「你这话是什么意思？那是当然的吧，我们大家不都是外星人吗，和地球人比起来的话」

「我是指，除了我们智人以外，还有没有从太阳系外来的知性体」

「没见过啊。难道这是和《无氧者》宗教有关的话题吗？」

　濑秋有些困惑地回答道。亚当斯摇了摇头。

「和克布内凯赛派的教义没关系。我们也从没见过外星人，目前为止人类都没见过，这是常识。对吧」

「排除掉那些脑子不正常的人的胡言乱语，确实是这样」

　濑秋话音刚落，亚当斯点了点头。

「基于这点我们继续说。首先从记录在案的事实开始，内容是这样的：2249年8月，在地球保护战争开战前夕，开普考德自由连盟的多萝西娅・卡尔马哈拉普少将正在木星的大赤斑进行某种调查研究。她将研究对象命名为“多萝西娅・瓦特”。随后她将研究成果写成报告发回了母星开普考德。就在那之后，她连同“瓦特”一起失去了踪影。战后，这份多萝西娅报告的一部分被占领军发现。根据报告记载，“瓦特”是一个能产生强力电力的动力反应堆，目前正连同调查队一起下落不明。报告的剩余部分是由后续支援舰补录的，据推测上面记录了消失在宇宙中的“瓦特”的去向，但似乎被某人藏起来了，一直没找到。时间跳到现代，开普考德的幸存者将曾经隐藏的资产拿出来变卖，其中就混着这份丢失的报告。因为是六十年前的东西，没人记得它的价值。但葛蕾亚她们注意到了，并将其弄到手。说到这儿，你跟得上吧？」

「啊……跟得上，我明白了。那么，所谓的第二种传闻是什么？」

「等等，在这之前先补充两个事实。其一，多萝西娅当时调查的，是在比她那个时代还要早一百年时，于大赤斑发现的一种被称为『木屑』的遗迹」

「一百年前？那不就是2150年吗。在那个时候被发现的话……」

　说到这里，濑秋大惊失色。

「这不可能，地球建立轨道电梯是在2145年吧？那时候小行星带才刚刚开始建立基地。在那样的时代，谁能在木星留下什么遗迹啊？」

「至于那东西的真面目，等之后再考虑吧。但“遗迹存在”这一事实确实被清楚地记在了国际天文学联合会的记录里，而且以当时人类的技术，根本不可能在那种地方设置人造物，所以我觉得这部分内容可以归入事实。也就是说，是外星知性体放置了它」

「外星人的遗产吗？你认真的吗……」

「听着，话还没说完呢」

　亚当斯制止了摇头晃脑的濑秋，继续说道。

「需要补充的第二个事实：少将和瓦特在2249年8月消失了。在那之后的一个月里，大赤斑也跟着消失了」

　濑秋看向亚当斯。亚当斯以严肃的表情凝视回去。

「你怎么看？」

「什么怎么看，这……难道不是有什么关联吗？」

「怎么关联？」

「能想到很多种可能吧？那个，也就是说，首先是台风发生了变动，然后多萝西娅被卷入其中丧生，遗迹也随之消失之类的」

「大赤斑开始出现变动是在瓦特消失之后。这一点是很明确的」

「那到底是怎么回事？」

「那是这么回事……」亚当斯张开双臂，装出要夸张说明的样子，但随即又恢复了语气。「大致就是这样，各种猜测如雨后春笋般冒了出来。也就是说，这就是第二类信息，关于瓦特的各种流言蜚语」

「喂喂，别卖关子了！你们情报部既然特意收集了这些，肯定也包含了并非流言的真实情况吧？快让我听听那个！」

「没什么真实情况，因为根本无法证实。不过情报部当然不是傻瓜，大半没根据的鬼话都被整理整理扔进垃圾桶了。最后剩下的、可能性极高的推测是：瓦特，似乎是大赤斑的驱动机关」

「驱动机关……？」

　面对呆若木鸡的濑秋，亚当斯点了点头。

「是瓦特一直在维持着大赤斑的运转」

「别说胡话了，大赤斑不是木星大气循环流交织形成的吗？我可是这么学的」

「那只是学说之一罢了。并没有被证明，最终也没能证明。为什么偏偏在那里，会形成拥有足以驱动整个地球般的强大动能的漩涡，至今都没有定论」

「就算你这么说……让大赤斑转动什么的，那种事真的可能吗？」

「如果有极其强大的力量，并非不可能。而瓦特展示了一部分这种能力。毕竟它全长足有八公里，却在那一瞬间飞入了宇宙之中啊」

「就算真是那样，他们到底是为了什么才制造出大赤斑那种东西的？」

「不清楚。我可以谈谈我的猜想吗？」

「说吧」

　濑秋冷眼瞥过去，亚当斯则摆出了个做作的姿态。

「因为想引人注目吧。——事实上，大赤斑从伽利略的时代起，就一直是人类瞩目的焦点，不是吗？」

「真是高见啊，舰长」

　见卡约说得一脸真诚，濑秋吐槽让她别在那儿胡搅蛮缠。

　随后，濑秋靠向椅背，深深地叹了口气。

「话题跳得太快了，感觉像是被带进了迷雾里。还是回到脚踏实地的话题吧。——我说啊，就算瓦特是那种匪夷所思的东西，然后呢？你到底打算怎么办？还是要把它找回来交给救世群吗？」

「再听我说几句。瓦特的真面目暂且放到一边。总之，六十年前流传着一个传言，说那种东西就在木星附近的某个地方。听到这种传言，自然会有人跑去寻找。但是，没人能找到。这也难怪，八公里虽然作为人造物很大，但作为天体来说却很小，木星附近像那样大小的卫星数不胜数。卡约，确切的数据是？」

「若算上直径十米以上的天体，木星目前已确认的卫星有五千九百一十五颗。此数据不包含前后的特洛伊群」

「就是这么回事。瓦特最终没被找到，也就被遗忘了。——不过，传闻一旦流传开来就不会轻易消失，所以后来大约每隔二十年就会有搜寻队出动。那些寻宝者将其命名为“多萝西娅忘却炉”。现在，在那群人之间，瓦特就是这样被称呼的」

「也就是说，上面记载着它下落的东西，就是“多萝西娅报告书”了。……等一下，既然这样，那直接去问那些寻宝的人不就行了吗？哪怕没有报告书，也能找到忘却炉吧？」

　濑秋挺直了身子，亚当斯露出了苦笑。

「连寻宝猎人都束手无策，所以至今才没被找到。假设他们确实掌握着线索……你觉得热衷于干那种事的人，究竟是谁？」

「……可以确定不是劳埃德。毕竟寻宝这种勾当，和保险业可是最犯冲的。那帮家伙绝不可能松口出钱。会干这种事的，只会是和劳埃德正相反的家伙。……也就是说！」

「没错，是埃尔戈佐恩」

「……那可就没法指望了啊」

　濑秋一脸失望地叹了口气。

「这么说来，伊西斯那个老太婆，并不是在救世群拿到报告书时才想起这个计划，而是从很久以前就开始搜寻那东西了吗？」

「就是这么回事。也就是说，他们对忘却炉的执着远超我们的想象。杜・拉佩里公司的秘密基地计划，恐怕只是利用忘却炉的冰山一角。即便那个基地没了，他们大概也会依靠那份报告书，去寻找其他的利用方法吧」

「与其说是依靠报告书，不如说他们是不是已经把忘却炉搞到手了？」

「前提是他们能破解开普考德军的密码。在谷神星之外，也有能做到这一点的能人或机器」

「否则的话，他们恐怕已经启程前往木星了」

「目前还没收到这类宇宙船的动向报告。——但可以肯定，这只是时间问题」

　说到这里，亚当斯用疲惫的半睁眼睛看向濑秋。

「那么，现在你应该明白忘却炉是个多么惊人的东西了吧」

「算是吧」

「这玩意儿已经不是什么“该还给救世群”还是“该交给你们”的问题了，你不这么觉得吗？」

「意思是无论落到谁手里，都会遭到海盗的全面围攻吗」

「如果是我们的话，就能抵挡得住。——甚至能将其作为诱饵，把海盗一网打尽」

「唔……」

　濑秋环抱双臂，从鼻子里哼出一声。

「看来确实得好好斟酌一番了」

「请多考虑考虑」

　亚当斯点了点头。

4

　翌日，诺伊基兰大主教国宣布了一项重大的方针转变。声称由于海盗船的横行已达到令人无法容忍的地步，将着手进行集中扫荡。正好几份与他国的雇佣船合同到期，大主教国并未选择续约，而是将这些舰只与待命舰队整合，编成了扫荡舰队。在《无氧者》的七艘现役旗舰中，塞纳赛号、加尔多赫皮根号以及埃斯雷尔号这三艘重舰也都被调拨至此。它们不惜越过他国的轨道专守权范围，散布至太阳系的各个角落。

　然而，虽然领受了任务，但埃斯雷尔号的修理工作尚未开始。亚当斯一行人只能一边等待修船动工，一边密切注视着同胞们的动向。

　备受期待、将负责修复埃斯雷尔号的男人，在三天后的七月一日搭乘自家工作船抵达了塞纳赛。亚当斯和濑秋等人站在保持着一气压状态的船坞里，列队迎接他的到来。

「不远万里赶来，真是辛苦你了，乌尔瓦诺」

　那男人身穿脏兮兮的工装裤和磨损的皮背心，看起来老态龙钟且长相丑陋。他身形消瘦、背部佝偻，眼神透着股猥琐劲儿，头发秃了一半，剩下的部分乱蓬蓬的，活像长在沼泽里的苔藓。他身上没有半点男子气概，既不强壮也不幽默，反而流露出一种病态的、女性化的阴柔做派，然而若问他是否具备像亚当斯那样的异性魅力，答案也是否定的。

　总而言之，无论如何看都不像是那种能靠外表博得他人好感的类型，那便是列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺这名老人。

　乌尔瓦诺走到亚当斯面前，二话不说便掀开了他的裙子。

「来，让我看看」

　他或许是看见了那双裹在丝袜里的纤细双腿，但那份赏玩的心思仅持续了一秒。因为亚当斯直接一记膝撞，狠狠顶在了他的下巴上。

「呜喔！痛、痛死我了，你这带刺的小鬼头……」

「你都一把年纪了，还是这么直接啊」

「上了年纪之后啊，什么情情爱爱的弯弯绕绕就显得太磨叽了。想看的东西就得马上看。对自己诚实点，那才是老人家该有的活法」

「知道了，赶紧开始吧」

　亚当斯看起来并没有多生气，只是催促了他一句。

「嘿嘿嘿，既然难得来一趟，之后我可要好好让你展示个够」

　那男人脸上挂着极其下流的笑容说完后，便摇摇晃晃地朝船舰走去。

　濑秋看着这一连串的互动，惊讶得瞪大了眼睛，转头问向身旁的米克马克。

「那老头是什么人啊？完全就是个好色变态老头吧。老大，干脆揍他一顿怎么样？」

　本以为亚当斯被那家伙做了无礼的举动一定会勃然大怒，结果这位年轻的副舰长仅仅是无奈地叹了口气。

「那个人向来就是那样。揍他也没用，而且正因为是他，才值得信赖」

「那种样子也叫值得信赖吗……」

「看着就是了」

　乌尔瓦诺在面对伤痕累累的埃斯雷尔号时，立刻换上了一副如获至宝的表情，他跳上作业台，从舰首像到引擎部底裙，恨不得把整艘船都看个遍。接着，他整个人贴在受损处，将头深深地探进了内部。最后，他浏览了一遍战斗记录和技师长汇总的受损清单，漏出了心满意足的笑声。

「哎嘿嘿，这可真是被修理得够惨啊。前前后后全都被人围攻折腾了一番吧。就像是哭喊着挥舞双手反抗，结果手被人家拍掉，眼耳也被弄得半废，在快要站不稳倒下的时候，这才破破烂烂地被送了回来呢」

　对这人产生了一丝好奇而走近观察的濑秋，一边对这种粗俗的形容皱起眉头，一边问道。

「听起来你好像很高兴这船被打成这样。这船不是你亲手经手打造的吗？」

「正因如此才会有意思啊。你还不懂吗？嗯？」

　乌尔瓦诺两眼放光地转过身，带着几分狐疑嘟囔道：「嗯？你这家伙是谁啊。」没等濑秋回答，他便上下打量了一番，然后轻蔑地撇过头说：「嘁，真是个毫无情趣的家伙。」

　濑秋没来由地感到一阵寒意，不由得低声嘀咕起来。

「别这样，我是男的。原本也没打算要什么情趣」

「管你是男是女，是肉体还是机械。美的就是美的，俗气的就是俗气的。重要的是美学，懂吗？好好跟那些《无氧者》们学着点吧，你这土包子」

　开始修复工作的乌尔瓦诺把濑秋赶了出来，带着自己的徒弟把自己关进了船坞。濑秋似乎还无法理解，这个男人到底哪里值得依赖。

　埃斯雷尔号的船员们趁此机会纷纷休假，散布到了国内的各个小行星上。剩下的只有干部的几人和濑秋。以观光为名能去的地方很快就逛了个遍，而所谓的军事机密设施又进不去，濑秋每天只能在军港配套的将官宿舍和羊群栖息的牧草地之间，百无聊赖地往返。

　就在某一天——濑秋已经习惯了1G重力，甚至不再需要卡约的搀扶就能随意走动的时候——他正像往常一样，坐在摆满防辐射遮阳伞的商业街步道上，一边打发时间喝着饮料，一边逗弄着店里的女服务员。这时，手腕上的终端机突然发出了声响。

「朱诺，往牧草地那边看」

「嗯？」

「再看清楚一点，往那个水潭那边」

　濑秋在立领制服解开扣子的领口处安装了一枚广角针孔摄像头，它充当着AI费奥多尔的眼睛。正如他所说，濑秋俯瞰着眼下的草地，发现那里发生了一些异样。

「你是说那个吗？等等，我过去看看」

　他找来楼梯，翻过了将散步道与牧草地隔开的三米高石墙。头顶上方，二十公里外北市的光源正代替太阳，向这里倾泻着柔和的光芒。视线稍稍移开，就能看到黑暗的宇宙空间。濑秋有些畏缩地缩了缩脖子，向前走去。

　在用木板截出的小水潭周围，几只毛茸茸的生物正在吃草。其中一只垂着头，正用鼻子摩挲着一个沾满血迹和粘液的小东西。费奥多尔似乎也注意到了这点，说道。

「是死产呢」

「看来是的。你在意吗？」

「我喜欢羊」

「哼」

　濑秋对此并无特别感触，只是静静地看着那群动物、飞舞在周遭的羽虫，以及停在石头上的小鸟和水边的野花。——踏足宇宙的人类深知生态系统的重要性。这不仅是为了提供生物质和精神慰藉，更是为了让物质和病原菌在人类与自然间循环，从长远角度增强地球生命的演化韧性。只要能确保一定的空间和日光，在食品生产工厂之外，建造这种田园景观便成了现代人类的习惯。这并非诺伊基兰独有的景象。

　羊因为体型娇小易于管理，且能提供肉、乳和毛皮，所以在整个小行星带，比牛或猪更为普及。即便在拥有联络医师团总部的谷神星，虽然不是这种露天形式，但也确实饲养着羊。濑秋虽然只在知识层面有所了解，从未真正见过饲养场，眼下这充满兽味与呼吸感的场景对他而言算不上新奇。此时他脑子里装的都是当前的紧急任务，甚至连“可怜”这种念头都没产生。

　在那儿站了几分钟后，濑秋说了句「差不多该走了」，便准备离开。没想到，费奥多尔竟低声喃喃了一句：「等一下。」

「这些孩子们现在是什么心情呢？」

「大概就是草很好吃，或者很困之类的吧」

「我说的不是那个意思……这些原本在地球科西嘉岛上悠然度日的孩子们，历经了不可思议的曲折，最终却在这个三亿公里外的地方安了家。如果它们拥有人类一样的智力，会说些什么呢？是会感叹能来到这么远的地方真了不起吗？还是说，想回地球？」

「它们什么都不会说的。肯定还是那句，草真好吃」

　濑秋折断了一根长在旁边的肉质粗茎的草，盯着断口看了看。

「人类的构造，可没法去思考那些宏大的命题。无论在哪个时代、哪个地方，人类所渴望的不过是：肚子饿了、想做爱，还有不想死。全都是些切身琐事。反过来说，只要能满足这三点，不管是小行星还是什么岛，根本都无所谓。羊是这样，人也一样」

「朱诺也是这样吗？」

　濑秋咬了一口草茎，嘟囔了句“噢，挺甜”，随即点了点头。

「当然。我们大家本质上都和羊差不多。哪怕乘着宇宙飞船、手里拿着枪，骨子里还是羊。所谓的人类社会，不就是一群多到让人反胃的羊，挤在一起咩咩乱叫嘛」

「但那仅仅是其中一面。人类还有与羊不同的地方。我们追求着此处不存在之物，创造着从未见过的事物，甚至为此不惜献出生命……」

「那只是一小部分罢了。好了，走了」

　就在他打断对话转过身时，发现亚当斯正站在面前，濑秋差点向后仰倒。

「哇！……是你啊。别吓人行不行」

「我去叫你们的时候发现你们下了舱，就过来看看在干什么。是在看羊吗？啊，这只死了」

「是这家伙非要来看」

　濑秋用手指戳了戳针孔摄像头。亚当斯蹲在小羊尸体旁边，抬头看向上方，喃喃自语。

「露天饲养的话，基因会因为遭受银河放射线的照射而受损，这种情况确实难以避免」

　这时，费奥多尔插话道。

「亚当斯，你觉得这很可怜吗？」

「话虽如此，但这毕竟是牧场的一部分，也没法把它埋进地底……」

　亚当斯说着转过身，盯着刚才发出声音的终端看了一眼，随后又带着几分不可思议看向濑秋的脸。

「你的AI简直就像个人形机器人啊。带着那种东西，是你们联络医师团的习惯吗？」

「不，是我个人的。」他刚开口又按住手腕，改口道，「就像是我们家族代代相传的累赘。嘴巴毒得要命，根本管不住。」

「说我是累赘也太失礼了，朱诺。我可是传记编纂者。把你是喝哪种奶粉长大的，在小学时被女生甩过多少次，这些事传颂下去，才是我的使命」

「闭嘴，给我安静点，生锈达摩」

「濑秋，稍微借我一下」

　亚当斯抓起他的手腕，凑近看了看终端，随即便松开了手。

「只是普通的市售品啊」

「里面的AI才是本体。怎么说呢，这是祖训吧。在很久很久以前……久到连具体是多少代祖先都记不清了，那是当时身为联络医师团一员的老祖母弄到手的，从那以后就一直代代相传，转移到孩子的终端里」

「哈哈，所以你也顺理成章地成了联络医师团的一员？」

「那倒也不是因为这个原因」

「那是因为什么？」

「没什么大不了的理由」

　濑秋望向了别处，咬了咬手里拿的草。

　亚当斯似乎察觉到了什么，用“是啊是啊”的口吻变换了话题。

「被联络医师团的事一提醒我才想起来，葛蕾亚联系我了」

「什么？她说了什么？」

　濑秋吃惊地转过身。亚当斯微微皱着眉头说道。

「她问报告书能不能夺回来。听了我们上次的发表，她好像变得很不安。我回答她说能做到，也一定会做到的，但还是被怀疑了。她甚至说，该不会是想半路截胡吧，诸如此类的」

「那家伙真是……」

　濑秋厌烦地嘟囔着，随后又补了一句。

「虽然她可能让你不快了，但别跟她计较。葛蕾亚就是那种性子。不，不是说她人品坏。只是因为她们一族一直生活在不幸的境遇里，所以才会变得有些愤世嫉俗罢了」

「那不就是人品坏吗。——不过，你好像很担心葛蕾亚呢」

「大概吧……」

　濑秋再次含糊其辞地蒙混了过去。虽然亚当斯是个表里如一、很好相处的人，但他还没打算把自己的私事和盘托出。

「那么？特意叫我过来，就是为了说这些吗？」

　亚当斯见他有些强行转移话题，便摇了摇头说道。

「下午在大圣堂有场为功勋者举办的表彰仪式，想让你去准备一下」

「表彰仪式？那种东西我可不想去」

「就算不想去也得去啊。毕竟要接受表彰的人是你」

「我？」

　濑秋夸张地张大了嘴。亚当斯点了点头。

「你在谷神星救了我们两次吧。对于那种事，我们可没法就这么随随便便糊弄过去」

「随随便便就行。我不擅长应付什么仪式。让我当主角这种事，恕难从命」

「既然你这么说，记录上我会那样写的，但仪式你务必要参加。这不仅是为了向外界传达“无氧者”一定会报恩这一态度，也是有其意义的」

「那不全是你方单方面的考量吗。我可没义务去配合」

「还有，站在我的立场上，也希望你能领奖。既然报告书不能交给你，至少作为补偿……」

　亚当斯露出一副有些不情愿的表情。濑秋试探性地问道。

「其实你根本不想把我这种颓废的人拖去参加仪式，对吧？」

「不是那样的。……我是想在自己的阶段做那种事。但却被次席主教给抢先了」

「啊……原来如此」

　大概是因为，如果以仪式的形式进行，反而会让场面话的成分变得过于浓重，所以你才讨厌吧。

「你都把话说到这份上了……」

　虽然心不甘情不愿，但濑秋还是答应了。

　在下午举行的表彰仪式上，濑秋被迫穿上租来的苏格兰短裙，从相当于诺伊基兰最高行政官的次席主教手中，亲自接过了名为“四芒星敢斗章”的勋章。要人列席的氛围、勋章沉甸甸的压迫感，再加上生平第一次穿的短裙，这一切都让他感到浑身不自在，恨不得立刻逃之夭夭。

　本以为把勋章别在胸前就结束了，没想到还有意料之外的后续。

「以主之代理人克布内凯塞之名，赏赐四芒星勋爵士濑秋・朱诺。——收下这两万元吧」

「啊，钱就免了吧。我只是做了分内的工作而已」

「那么，想要什么作为替代品，尽管开口」

　濑秋困惑不已。没想到会听到这种古风的说法。虽说要他提要求，但他本就没什么物欲。硬要说的话也就是酒和女人，但显然不适合在这种场合开口。

　正当他低头沉吟时，费奥多尔悄悄在他耳边私语。

「要是你没什么想要的，能让我提个要求吗？」

「你这家伙怎么回事。别乱开玩笑」

「我觉得一点也不奇怪。我想要一副身体」

「你说什么？」

「是身体。如果有了机器人的躯体，我就不只是能守护你那让人操心的行动，还能做更有意义的事」

「我让你操心了还真是抱歉啊。……行吧，那就这个吧」

　濑秋抬起头，向耐心等待的次席主教提出了要求。

「啊——次席主教阁下，我有项请求。希望能赐我一台机器人。最好是能让我持有的AI作为义体来操控的那种」

「这并非出自身为凡人的我，而是主之代理所赐予的。不过，准了。一台机器人，你的愿望定会得到实现。诸位，请为他及其AI献上祝福吧！」

「献上祝福！」

　呼喊声在大圣堂内回荡，仪式就此结束。

　主之代理克布内凯塞或许确实是位伟大的存在，但似乎并不具备能瞬间创造出费奥多尔身躯的奇迹之力。仪式结束后，前来拜访濑秋的并非大天使之流，而是一名不解风情的军队技术军官，他只是公事公办地询问濑秋想要什么样的机器人。

「不需要什么特殊功能。只要是接近人类的大小、能自行移动，且具备市售信息终端水平的处理能力和通信能力就可以了」

　费奥多尔如是说道，但那名士官却一脸歉意地回答。

「人型的话稍微有点困难呢。如果是控制台型或者装载机型如何？」

　两者都是在办公室或船坞中工作的无机且粗犷的作业机器人。费奥多尔困惑地说道。

「如果可以的话，我想要亚当斯爵士带在身边的、那种女仆机器人形状的……」

「那是劳埃德旗下MHD松田人型设计公司的试制品。要委托给MHD公司外包吗？」

「不，那还是算了……」

「失礼了，难道说，诺伊基兰没有制造机器人的技术实力吗？」

　当濑秋从旁插话后，技术士官涨红了脸回答道。

「惭愧，确实如此。不过，我国引以为傲的是在太阳系中首屈一指的生物工程技术。只要是肉体改造，我们大抵都能办到。如果您是想重返青春，或者是想要获得电气代谢能力的话，就算是一周时间也能为您改造完成」

　对方的回答仿佛在说“要是你那样要求就好了”。濑秋心想在那时那样回答是否才是正确答案，随即强挤出一丝微笑说道。

「好意心领了，但我还是挺喜欢现在这具会因为窒息而死的麻烦身体的……」

「遗憾的是，即便您希望如此，既然已经拜托过主人的代理人了，那就无法更改了。那么，您打算怎么做？」

　技术士官似乎很羡慕濑秋所获的殊荣。或许是察觉到了这一点，费奥多尔客气地说道。

「那，如果方便的话，能只把设备和材料借给我吗？由我来进行设计」

「您亲自来？」

「嗯。怎么样？」

「这……唔，真让人为难。这样一来，就不像是我们国家给出的奖赏了……」

　技术士官表现出难色，但费奥多尔劝说他并非如此。经过一番商量，最终谈妥的方案是：由诺伊基兰买下费奥多尔画的设计图，并以此为基础制造机器人交给费奥多尔。

　濑秋本以为在成品做出来之前，再次虚度光阴等待也无妨，但事情并没有那么顺利。某天，濑秋在阅读了从国外送来的一份通知后，便前往了下榻于同一将官宿舍贵宾室的亚当斯那里。

「舰长，你在吗？」

　濑秋一边说着，正准备敲那扇厚重的拼木工艺门，门却突然在他鼻尖前猛地打开，撞到了他的脸。

「好痛……」

「诶，啊，谁？」

　濑秋捂着脸看去，从房里走出来一名金发蓬松的年轻人，俊俏的脸上浮现出惊愕的神色。濑秋刚喊出「亚当斯？」，随即意识到并不是他。虽然面容相似，但发型不同，而且看起来比亚当斯更年轻。

「撞到你了吗？对不起。——哥哥是大笨蛋！再也不理你了！」

　年轻人道了声歉，举手投足间尽显良好的家教。接着他换上一副严厉的表情回过头，向后方吼了一嗓子，随即从濑秋身旁闪过，向走廊尽头跑去了。

　这时，亚当斯走了出来，露出一副尴尬的表情说道：「咦，你来了啊。」

「刚才那是谁？」

「我弟弟。处理点私人事务。话说回来，有什么事吗？」

「上面来回复了」

「上面？啊，是指联络医师团吧。进来再说吧」

　进入贵宾室后，米克马克也在里面。亚当斯对他耳语了几句，让他出去了。濑秋坐到铺着蕾丝的大沙发上，开门见山地说道。

「联络医师团那边的意思是，果然还是无法容忍忘却炉被你们夺走」

「是因为救世群会发火吗？」

「这确实也是原因之一。但他们似乎也对诺伊基兰的日益强大感到担忧。我们主张不战和平，因此并不希望拥有军舰的势力再染指像这种秘密武器一样的东西。他们的观点是，将其交给真正的所有者——救世群，并由其公开管理才是正策」

「你这话说得耐人寻味啊。看来你本人并不这么认为？」

「毕竟我是这种身份的人嘛。」濑秋微微敞开左腋下的衣服，露出了枪套。「和上面那些人不同，我深知安全保障的复杂。像我们或者葛蕾亚这种军事外行，就算抱个炸弹在怀里，也指望不上能处理好。」

「哎呀，改变主意了？愿意交给我们这些专业人士来处理了？」

「那是另一码事。」面对一脸灿烂的亚当斯，濑秋耸了耸肩。「在我看来，你们也不适合持有忘却炉。前几天我终于弄明白了，你们这里连议会都没有，对吧？我可不想把东西交给那样的国家。」

「就算没有（议会）也照样运转得很好。」亚当斯微微嘟起嘴，「诺伊基兰对所谓的军事霸权毫无兴趣，也不会滥用忘却炉。」

「那些霸权国家的家伙都是这么说的」

「过去或许是那样，但我们不一样」

　两人正争执不下时，房门微微推开，那个自称是亚当斯弟弟的少年探进头来。他身后是满脸忧色的米克马克，看来是他把少年带回来的。

　少年刚开口说了声「兄长大人，那个……」，视线便落在了濑秋身上。

「你们在谈话吗？」

「是啊，卡罗拉，你先等一下」

「啊，不，已经谈完了」

　濑秋作势起身。亚当斯隔着桌子拉住他的袖口，说还没谈完。这时，米克马克走进房间向濑秋招了招手。

「如果不介意的话，由我来接待你吧。这边请」

「哈，这是哪阵风把你吹来了，老大？」

「我大致能猜到你来这里的目的。正好有些话想跟你说」

　他一边说着，一边穿过宽敞明亮的贵宾室，来到角落的吧台前站定。

「有上好的酒，不喝一杯吗？」

「哦，既然这样的话……」

　濑秋瞬间换了副态度，凑近了吧台。

「是什么好酒？」

「是氘，喜欢吗？」

「不错啊。给我加冰」

　当两人在吧台边小酌时，坐在不远处沙发上的亚当斯和卡罗拉正一边点头一边交谈着什么。濑秋注视着那一幕，低声嘟囔了一句。

「是在闹兄弟矛盾吗？抢玩具呢？」

「如果把埃斯雷尔派的行政权称为玩具的话，确实如此。卡罗拉大人正代替其兄长舰长，担任埃斯雷尔市四十五万人的行政长官」

「那还真是个了不得的玩具啊」

「你想说我们太年轻了吧，但我们的实际年龄比看起来要大，而且两位大人从二十年前就开始接受那样的教育了。在能力方面，两人都已达到了相当高的水准。本市设有通过投票选出的家臣团来辅佐主教市长。虽然主教的职位本身是世袭的，但如果施政遭到家臣团反对就无法推行。国策是由那十二名主教通过合议来决定的。我国可不是你所担忧的那种军事独裁国家」

「原来刚才你都听到了啊」

「怎么可能不监视外国人，就让他们和舰长两个人独处呢」

　米克马克指了指戴在耳边的耳机。看着濑秋那副“还没信任我吗”而撇嘴的样子，他露出一抹苦笑。

「即便如此，我也已经比以前更信任你了。因为有超过二十次暗杀的机会，你一次都没有利用过。还是说，你其实早就察觉到有狙击手了？」

「喂，竟然发生了这么恐怖的事吗！」

「请小声点——这件事我没有让舰长本人知道。那位大人非常讨厌这种事」

「好险……你们这群家伙，真是危险到家了」

「这是为了应对海盗而采取的必要措施」

　米克马克若无其事地说道，并为濑秋的杯中续上了酒。

「嘛，放心吧。从授勋仪式开始我就已经撤走狙击手了。这酒里也没有毒」

「……别说这种话啊，搞得我都没胃口喝了」

「喝吧，这可是灶神星酒坊离心酿造的珍品。是卡罗拉大人特地从本市带来的。那位大人真是个极其敬重兄长的人。今天之所以会来，也是因为听说了谷神星的事，担心兄长的安危。他希望兄长能辞去军舰舰长的职务，回到市长职位上。但舰长一直坚决拒绝」

「哈？不是在抢夺，是在互相推卸吗！」

「也不尽然。卡罗拉大人并非那种想逃避职责的不负责任之辈。他只是希望兄长能辞掉那份危险的工作罢了」

「那种事真的说辞就能辞吗？」

「倒不如说，我们一直在争论他是否应该继续担任。在一派主教之中，我们国家的主教地位仅次于主教猊下。在其他派系里，就像这里塞纳赛的德西雷卿一样，旗舰上搭载的都是作为主教代理的祭司。除非是在过去的战争时期，否则在现代，主教是绝对不能在战斗中折损的」

「那这位舰长阁下还真是世间罕见的叛逆者啊。——别生气，我没有恶意」

　听说了狙击手和毒药之类的事，正感到胆战心惊的濑秋慌忙补了一句，但米克马克却意外地点了点头。脸上还带着几分疲惫。

「即便以你的立场来说，唯独这一点我不得不承认。——那位大人确实是个叛逆者。作为家宰的我，真是片刻也无法安心啊」

「家宰什么的，真是个古老而讲究的身份啊」

「我从两位大人幼年时便开始侍奉了。他们兄弟在三岁时便因事故失去了双亲，正因如此，才会以那么年幼的姿态继承主教之位。肩负四十万臣民与诺伊基兰的旗帜，这份重担是你无法想象的。所以我誓言要鞠躬尽瘁，侍奉那位大人」

　那真是非常动人的主从之爱啊——濑秋把这句话吞了回去，转而说了一句比较稳妥的感想。

「所以说，那位舰长阁下是为了不被周围的人轻视，才拼命表现得比必要程度更强吗？」

「不仅仅是固执。叛逆也是《无氧者》天生的性情。身为《无氧者》中的叛逆者，舰长大人被尊崇为真正体现了我们本质的人。他在埃斯雷尔市的人望是极高的。因为那是大人的天性，我也不好强求他辞职。二位大人之间商谈的，正是这些事」

「不，你的话我听得很明白了。所以说，你其实是想告诉我，别再给舰长阁下添乱了是吧？」

　摊开双手的濑秋，在听说正戏才刚要开始时，整个人差点虚脱下去。

「还要开始？刚才那些全是铺垫吗？」

「毕竟你的事还没谈呢。因此，我想邀请你加入我的部下」

「哈？我？你是说让我当埃斯雷尔号的船员？这又是为什么？」

「说得直白点，一直以“客人”这种暧昧的身份待在这里，很碍事」

　米克马克眉头紧锁地说道。濑秋也露出了同样嫌弃的表情。

「我可是四芒星勋爵士。再怎么说也是联络医师团的人。我可不干那种点头哈腰听你差遣的事儿」

「拥有四芒星勋章的人，我们这边的白兵部队里也有，比如瓦吉曹长他们，有好几个人呢」

「搞什么，那种程度的勋章吗？」

「不如说，那是授予战士的荣誉，可不是给只会混吃等死的人的奖赏。既然领了勋章，就得做出与之匹配的贡献，否则勋章的价值就会贬低」

「我可没听说过这种事！」

「但你已经收下报酬了。关于所属问题，联络医师团是非国家团体，只要以借调到我国的形式进行就不会有问题。况且，最重要的一点是，你不是想亲眼确认忘却炉的下落吗？既然如此，成为我们的同伴不是能更方便地行动吗？这样一来，比起一直窝在埃斯雷尔号的客房里，你更容易接触到事态的核心，对我们而言也是值得信赖的」

「唔，唔唔……」

　濑秋被堵得哑口无言，只能发出呻吟声。

「可是，我终究还是得和上面商量一下……」

「那应该没问题。我已经把这件事告诉联络医师团了」

「你说什么？！」

「我说要将调查员塞亚基・朱诺以埃斯雷尔号战斗人员的身份接纳，并准备向其通报内情。怎么样，你觉得联络医师团会拒绝这份提议吗？」

　这根本不用想。调查员之所以被雇佣，就是为了进行调查。如果只是在驻地寄人篱下却得不到什么有价值的情报，是不会被重视的。如果他要是联络医师团的核心成员——医生的话，或许会被优待，但塞亚基并非如此。在联络医师团中，调查员的地位称不上有多高。

「……嘛，上面确实会答应吧」

「那就这么定了。没过多久应该就会从联络医师团下达正式命令了，到时候请告知我」

　米克马克露出一副玩味而又平然的神情说道。

　沙发那边传来一声尤为尖锐的呼喊：「兄长大人！」看过去时，那一对宛如天使般可爱的兄弟正感极而泣地注视着彼此。

「我一直有在主面前为您祈祷，祈求兄长大人平安。但您一定要多加小心啊！」

「我知道了，我知道了，卡罗拉。一直让你担心，抱歉了」

「兄长大人……！」

　两人紧紧拥抱在一起。如果作为旁观者，这或许是感人至深的可爱光景，但如今这已不再是别人的事了。

「……那家伙，以后就是我的上官了吗」

　濑秋一脸不情愿地说着，米克马克用手指笃笃地敲了敲吧台。

「开始服军役后，若是再那样称呼，可是要受惩罚的哦」

　濑秋没有说话，一口气喝干了已经变温的酒。

5

　修正M尤里乌斯历D164963日，即西元2310年7月14日，工匠乌尔瓦诺宣布埃斯雷尔号的修理工作已经完成。距离舰船入港才过了十六天，回头看去，这简直是堪称惊人的工作效率。

「嘛，大概也就这样吧」

　乌尔瓦诺的语气听起来就像是随手应付完事儿一样，但结束休假集结归队的船员们跟随舰长亚当斯走进船坞时，亚当斯还是不由自主地吹了声口哨。

「呼……真漂亮」

　破损处已经修补完毕，被破坏、脱落的飞扶壁（舷外炮座）不仅全部重新安装好，看起来就连边边角角也都清理得一干二净。

　原本发黑的灰尘被悉数擦去，砂糖白色的耐光线涂层正柔和地闪烁着光泽。

　每一根拉索都绷得紧紧的，显得英姿飒爽。

　曾经被散弹轰得满是孔洞的护盾上的舰首像「除湿小姐」，也恢复了肌肤的光滑，正安详地微笑着。

　辅机空转时的低沉轰鸣，仿佛舰船的生机。埃斯雷尔号看起来就像又重新找回了那华丽贵妇人的风姿。

「干得漂亮，乌尔瓦诺。谢谢你」

　亚当斯满脸笑容地转过身，但站在那儿的工匠却不知为何神情郁闷。他反复打量着亚当斯和舰船，喃喃自语道：

「大体上是复原到了和以前一样……但亚当斯，你小子，真的不打算把这大家伙带回许癸亚的总厂去看看吗？」

「为什么？是还有哪里不对劲吗？」

　乌尔瓦诺用布满老茧的双手捧起亚当斯眨着眼睛的脸，凑近到几乎要亲上去的距离，瞪圆了眼珠子盯着他。

「你也变了」

「那是因为……上次承蒙你修理已经是七年前的事了啊」

「那时候你还没变这么多呢。我是在拿现在的你和十六年前我们初次见面时比。那时候你才七岁。区区一个七岁的小鬼，指名道姓地把出了名是个变态的我叫来，我还以为你要说什么呢，结果开口第一句就是让我把迪夫小姐装饰得和你相配。所以我就照做了，给你穿上了那种小鬼头会喜欢的金光闪闪的行头」

「你是这么想的吗？但我确实很喜欢你装饰后的埃斯雷尔号，现在也是」

「那不一样」

　老人摇摇头松开了手，退后两步，审视着亚当斯的全身。

「你已经不再是个只会耍小聪明的小鬼了。你正在变成一个男人。虽说是奥雷利亚家族的血脉，漂亮大概是会一直漂亮下去的，但骨子里的东西会变。不是身体里的骨头，是心里的骨头。等你自己意识到这一点的时候……」

　乌尔瓦诺静静地抬头看向舰船，眯起了双眼。

「到时候，你大概就再也忍受不了迪夫小姐现在的这副打扮了吧」

「我完全听不懂你在说什么」

「很快就明白了。只要别跟着这艘船一起沉了就行」

　留下这句话后，乌尔瓦诺对着整装待命的徒弟们招呼道：“准备回去吧。”米克马克走上前轻声细语。

「大师，辛苦了。酬劳随您开」

「这次就免了」

「您这是什么意思？」

　见米克马克皱起眉头，乌尔瓦诺露出了孩子般纯粹的笑容。

「前阵子你不是救了一艘叫乌舒曼号的船吗？那是我的堂兄弟开的船」

「啊……」

「反正下一次，这船会发生大变身。到时候再一起结清吧」

「下次？是指定期检查吗？」

「硬要说的话，大概算是它的第二性征吧。这艘船的」

　乌尔瓦诺只回了这么一句。

　当他带着徒弟乘工作舰离开后，亚当斯一行人便开始了出航准备。补给物资，安排补充人员。其中，也有被编入埃斯雷尔号白兵战队的濑秋的身影。

「濑秋先生，不，应该是突击兵朱诺。以后可得让你好好干活了，做好心理准备啊」

「话虽如此，我只要挨上一发，宇航服一破就会窒息而死啊。这一点希望你别忘了」

「是要叫“别忘了，曹长”！哈哈，放心吧。要是憋得喘不上气，我就把你肺给掏出来，改造成“无氧者”！」

　在军队里，排第一、第二重要的永远是军衔和资历，一旦被编入编制，此前的出身和年龄便毫无意义。被笑得一脸邪气的阿德里安・瓦基白兵曹长拍着背，濑秋认真地嘟囔了一句。

「看来还是趁早溜之大吉才是上策」

「在你还没把身体交给我之前，你可不能溜」

　费奥多尔用和曹长如出一辙的邪恶语气虚张声势道。

「在回来拿到那东西之前，可别死掉哦，朱诺」

「我也让你试着缺氧一次要不要？切断你的网络」

「你尽管试试？反正我只要启动备份在别处的副本就行了」

「真是个冷酷无情的家伙……」

　即便这是任务，濑秋还是诅咒了自己的命运。

　在太阳系各处，由塞纳赛和加尔多赫皮根两艘旗舰率领的诺伊基兰舰队，已先行一步开始了行动。这些舰船正采用最直接且波及范围最大的战略，即通过搜捕谷神星周边及前往木星轨道上的所有海盗船，试图将猎物诱逼出来。埃斯雷尔号也加入到了这次作战行动中。

　修理完成三天后，出航时刻到了。从排空的船坞中，坚固的起重臂将埃斯雷尔号吊出了港外。随着锁扣解除，舰船被抛向了虚空。在进入自由落体状态的舰桥上，各士官就位，米克马克大声喊道。

「全舰，改变铅垂线！下方设为X轴负方向，下方设为X轴负方向！确认舾装！」

　横向一G重力下安装的设备与物资稳定性已确认。个别脱落或漂浮出来的物体也已重新固定，不久，各部门便传来了无异常的报告。

　接收到报告后，米克马克回身看向了舰长席。

「舰长，出港准备完毕」

「等等，确认一下那个装上没——」

「请问是什么？」

「长筒袜」

　看着那位女装少年舰长在手头的控制台上核对私人物品清单，士官们神情肃穆地保持着沉默。

　片刻后，亚当斯点了点头，“好”，随后站起身来。

「该修的都修了，该装的也都装了。全舰，没有遗漏的东西吧？」

　无人应答。出港对于“无氧者”来说并非什么重大的事件。因为这并非前往未知世界，不过是回到了理应待着的地方罢了。

「埃斯雷尔号，出港。轮机长，进入预定轨道——」

　亚当斯话说到一半，又改了口。

「去伊西斯那里」

「遵命，长官。去给伊西斯那帮家伙来上一发」

　阿玛莉仿佛等得不耐烦了，露出冷酷的笑容。

　那一刻起，舰桥，乃至整艘战舰，就如同被注入火焰的热气球般活了过来。

　在公转着的两块巨大“蛋糕”——塞纳赛市附近，耀眼的光芒喷薄而出，拖着长长的尾迹开始移动。

第四章 星火，迸发

1

「第四次联合观测结果已出。在银经128度41分19秒、银纬负1度5分50秒，视野角0.05微弧度的目标星野处确认到背景恒星掩食。减光量、减光模式及光谱分析结果显示，M型掩食三起，MS型掩食一起。已确定四处固体航行体，其中一处正在展开硅膜结构，推测为太阳能补给辅助舰。暂定代号为目标a1、b1、c1、sd1」

　奥雷利亚舰队正处于惯性航行状态，追踪着那支疑似海贼的船队。在这四天里，舰队在不被对方察觉的情况下持续侦察，并从二百二十万公里的距离进行了最终观测。卡约汇报了观测结果。

　亚当斯回应道。

「与广域航行观测系统情报进行核对」

「与GSS—164959.0700核对，无矛盾」

　比起太阳系的辽阔，人类的宇宙船显得微不足道，想利用雷达从远距离锁定其位置非常困难。能被发现的时刻，只有在这些船只开启高温核聚变引擎的时候。负责这项工作的正是隶属于劳埃德旗下的广域船舶普查机构（GSS）。他们全天候监测着太阳系内所有航行中的船舶，并公开其坐标、矢量及光谱线等信息。

　由于船舶数量常年保持在四千艘左右，对全天域进行扫描统计需要耗费六小时。GSS每天会重复四次这一过程。如果在这六小时内宇宙船关闭引擎并熄灭信标，就会从视野中消失，而海盗往往会这么做。即便如此，观测方仍能根据之前确定的轨道要素，在一定程度上锁定其可到达的范围。

　奥雷利亚舰队将望远镜对准锁定的区域，发现了遮挡背景恒星光的船团，并确认其正采取与民用船只汇合的可疑轨道。

「断定目标a1等四艘为海盗舰队，称其为“阿尔法”敌群。估算阿尔法总战力」

「据GSS—164959.0700显示，阿尔法为五艘核推进船。扣除一艘辅助舰，推定战斗舰艇为四艘。追加暂定代号d1。预计总炮门数四至八门，发射器数二至十二座。战力系数最高为六」

「可以打。设计交战轨道」

「正在设计轨道……设计完毕。通过加速，十六小时后至一百四十四小时后期间可进行轨道交会。此后的轨道无法计算，取决于阿尔法的行动」

「知道了，谢谢。召开战术会议，把各位舰长都叫来」

　亚当斯与舰队各舰舰长进入协商。奥雷利亚舰队的兵力包括作为旗舰的一艘强袭炮舰、四艘主力长射程狙击舰、两艘实体炮舰、一艘哨戒母舰，以及两艘补给舰，共计十艘。这是一支为了狩猎海盗而编成的中型哨戒打击舰队，相比持久战与防守，更侧重于公宙空间内的追击与攻击。全舰均为埃斯雷尔派旗下所属，不用说，乘员自然全是《无氧者》。

　由于“阿尔法”的编队与行动方式作为海盗而言属常规操作，战术会议很快便结束了。制定的计划是：在被察觉前保持惯性航行，瞄准“阿尔法”即将袭击目标民船的前一刻进行轨道交会。

　首先为了获取详细数据，哨戒母舰延伸出全长八百米的弹射轨道，以一百六十G的高加速度弹射出六架无人哨戒机。紧接着补给舰后撤，舰队进入攻击准备。

　八小时后，哨戒机通过“阿尔法”近傍，获取了船影等必要数据并传回。

　然而“阿尔法”在哨戒机通过后立刻做出反应。看来他们一直在民船察觉不到的范围内进行指向性雷达警戒。他们击落了哨戒机，五艘船分别向不同方向加速，开始逃窜。

　奥雷利亚舰队见状终止了隐秘追踪，开始全速加速追击。

　从两百万公里的距离来看，雷达尚无法覆盖。这一距离足足是月地距离的六倍。然而现代宇宙飞船在全速状态下，只需十二小时便能跨越这一距离。另一方面，与可以利用补给舰变更行程的舰队不同，海盗方受限于必须活着抵达某处据点，截至目前仍按受限轨道航行。十二小时内他们无法大幅变更航线。逃跑轨道有限，这都在奥雷利亚舰队的预料之中。

　追击开始四小时后，奥雷利亚舰队分散为第一至第三分舰队。分别追击目标a1、b1、c1。针对d1和sd1，则再次弹射了无人哨戒机。

　追击开始十小时后，“阿尔法”各舰已分散在半径三十万公里的球体范围内，但由两艘狙击舰和一艘实体炮舰组成的第二、第三分舰队成功追上目标b与c，并进入交战状态。

　此时海盗与舰队的速度差在每秒十五公里以上。为了追击而提速的舰队处于赶超海盗的状态。若是允许击沉，利用这相对速度差丢出扩散弹头就能直接摧毁敌舰，但根据《夸德—II》条约，这是被禁止的。舰队自然对此心知肚明，随即开始了非致命性攻击。

　狙击舰从八千公里外进行瞄准，五分钟后从距离三千公里处发射了初击激光炮。照射圆锥尚未收束，底面半径达十公里。敌舰在进行回避机动试图逃出圆锥范围的同时，以「临别赠礼」的形式，开始用实体弹进行迎击。

　舰队的实体炮舰射出离心扩散网以及多弹头实体弹，应对逼近的敌方实体弹。由于双方的实体弹弹速较慢，通过雷达观测，无需等待命中即可预知结果。舰队确定能够摧毁敌方全部弹头。

　狙击舰继续激光照射，随着距离缩短，逐渐收束照射圆锥以强化威力。海盗船并非被贯穿，而是被整体逐渐加热。虽然是拥有全周装甲而非板式装甲的重装舰，但各部位耐热性能并不均匀。在距离一千二百公里处敌方船影发生变化，舰队通过红外探测感知到碎片飞散。与此同时，敌方激光停止。判定为敌方的天线、配管、窗口、炮口等耐热性能较低的部位已被破坏。

　飞行中的敌我实体弹发生接触，爆裂汽化，化作金属气体。

　狙击舰停止照射，在五百公里距离处通过无线电及闪光向敌舰发送「投降或死亡」的劝告。给予三十秒宽限期。海盗船在二十七秒时回复「投降」。舰队随即中止了准备好的致命攻击，在收到信号六秒后，以十五点八公里的秒速差在敌舰近旁呼啸而过，随后调整姿态将主引擎对准前方，开始全功率减速喷射。若要消除速度差并与海盗船进行交会，仍需二十余小时。

　花上数日紧追不舍，以秒为单位互相摧毁，再花数日进行战后处理。这就是现代所谓的，正规军舰进行正规形态的对舰战斗。

　就在第二及第三分舰队取得胜利的四小时前，第一分舰队，也就是仅凭旗舰埃斯雷尔号一舰追踪目标a1的亚当斯等人，察觉到了他们的敌舰与常规战舰略有不同。

「对方是“屁股船”？那是什么鬼」

　在士兵食堂享用战前餐点的濑秋，听着来自舰桥的广播歪了歪头。瓦吉曹长满脸笑容地说道。

「那是鸵鸟级战斗舰。对方很希望被这样称呼，不过嘛，我们可没理由配合他们」

「那是什么样的船？」

「你马上就会知道了。肯定会笑死你的」

　埃斯雷尔号利用其出类拔萃的加速性能，按惯例进入了减速强袭的程序，这时敌舰开始行动了。看到这一幕，濑秋终于恍然大悟。

「原来如此，难怪叫屁股船……」

　候机室的屏幕上显示出敌舰正撒出惊人数量的烟雾和诱饵，造出了一团半径达百公里的云雾。

「撒成这样，连他们自己也看不清周围了吧。是不打算战斗了吗？」

「不是的。鸵鸟级就是专门用来制造视觉干扰，趁机逃跑的」

「真是荒谬的船……」

「也不尽然。在夸德—II公约下，规定了不得发射能直接击穿那层云雾的大功率火炮。攻击方只能干瞪眼，被迫直接超越过去。那个级别的舰船在战争中就是靠这手顽强地活了下来，运送着乘客和物资」

「我们能赢吗？」

「对普通的狙击舰来说的确是个麻烦的对手。——但我们坐的可是迪夫小姐。比起这个，朱诺，你最好快点穿上宇航服。马上就要进行全舰排气了」

　在濑秋慌忙穿戴宇航服时，埃斯雷尔号持续减速，闯入了云雾之中。

　它展开了飞扶壁（舷外炮座）并进入炮击准备。不仅如此，还从飞扶壁的尖端延伸出钢索，让舰体通过自转将其挥舞起来。钢索长度足有二十公里。这就好比用一个直径四十公里的开瓶器强行贯穿云雾。它以每秒几十米的低速缓慢前进。一般的舰船因为会敌速度过快，根本无法做到这一点。

　钢索接二连三地撞上物体。每撞一次，埃斯雷尔号就会送出电流，测量目标的静电容量来估算大小。容量较小的是诱饵气球。在发现数个气球后，钢索触碰到了一个静电容量远大于气球的物体。

　埃斯雷尔号立即锁定该物体并进行钩取。绞盘发出轰鸣，将这两个大质量物体强行拉近。不多时，从星云般的白烟后方，露出了一道作为战舰而言显得十分单薄的船影。船体各处闪烁着微光，那是船员们正用手头的轻武器进行反击。

　早已身处舰外的埃斯雷尔号白兵战队员们，露出了凶残的獠牙，架起了线圈炮。

「走吧，朱诺」

「南无三」

　在那些于胸前划着四芒星的“无氧者”之中，濑秋念叨着一句与众不同的祈祷词，紧紧攥住了火药式突击步枪。因为他不像“无氧者”那样能使用线圈炮，所以被配发了一把普通的军用火器。

「暴怒吧——，充能——……爆裂释放！」

“无氧者”们发出怒吼，一齐向敌舰跳跃过去。这一次打头阵的是米克马克副舰长。亚当斯因为是指挥官，所以没有参加。

　枪火闪烁，子弹倾泻而出——按理说确实是在倾泻，但由于是在几乎真空的环境中，所以听不到任何声音，身穿宇航服的濑秋也感受不到。他慌乱地环顾四周，发现疑似敌人的身影便举枪瞄准，谁知刚扣下扳机，就因为后坐力整个人仰面翻倒。无线电里传来了瓦吉的怒骂声。

「朱诺，你在干什么！快制造立足点！」

　我慌忙开了一枪瓦斯枪——那可不是《无氧者》用的那种威猛的一次性型号，而是机动性更强的通用型——随后抓住了敌舰的扶手，拼命地用双腿缠住船体。喘了口气后环顾战场，我看到了正在战斗的米克马克。

　他的动作奇妙无比，是濑秋从未见过的身手。他穿梭于横飞的火线中纵身跃起，摆动手臂向正侧方滑行。身体倒悬着连发线圈炮，再次摆臂，这次又如同猛禽般俯冲而下。重创敌人，避开攻击，刚翻滚在地又立刻向前滑出。开枪、斜跃、在空中画出一道弧线，紧接着从侧面将敌兵一脚踢翻。

　定睛细看，他一手握着线圈炮，一手抓着钢索锚，不断向周围的天线或高低差处抛射钩爪，极其灵活地变幻着姿态和行进方向。突进、横跳、再突进。寻找落脚点、投出锚钩、转动手腕回收——这一连串动作毫无滞涩。甚至用“使用工具”来形容都显得不够贴切。就像用尾巴从树梢间穿梭跳跃的猿猴一样，他将锚钩完全化为了身体的一部分。那动作勇猛、洗练且毫不迟疑。

　在那之中无疑蕴含着超越了单纯战斗行为的美感，濑秋只能半是目瞪口呆地注视着这一幕。

「那家伙到底是怎么回事。所谓的《无氧者》真的还是人类吗？」

　当我正认真怀疑自己待在这群怪物中间到底能有什么用时，发现一名敌兵正悄悄从侧方的掩体后探出头来。而那名敌兵枪口所指的方向，正是另一位《无氧者》。看着那张毫无遮掩的侧脸，认出那是士兵巴奇。他正猫着腰架起线圈炮支援着米克马克，显然根本没察觉到侧翼的敌人。

「糟了，情况不妙啊……」

　濑秋低声嘟囔着，为了不因后坐力而发生怪异的旋转，他将枪抵在腰间。由于完全没有移动，敌人还没发现他。

　扣下扳机，腹部感到一阵沉重的震动，火线随之迸射。因为做好了充分的准备，枪口并没有乱晃。几发子弹精准地命中了敌兵，将其轰飞。

　目送着那个敌人倒下，濑秋虚张声势地说道。

「看来我也还没烂透嘛」

　那声音尚未消散，瓦吉曹长的怒吼又一次响彻现场。

「朱诺，要突入了！快点过来！」

「来啦——了解，交给我吧」

　瓦吉一行人在外板上安放了吸附雷并将其炸穿。濑秋步履蹒跚地朝那边走去。

「目标a1舰桥已制压。俘虏十人，击毁一架，击毙八人。我方损失为死亡一人，负伤九人。米克马克副舰长及突击兵濑秋平安无事」

　在半数人员出击、显得空空荡荡的舰桥上，卡约进行着报告。亚当斯回答道。

「执行PS检查」

「正在进行PS检查。收到公共频率的通信，之前被海盗盯上的博洛夫公司油轮“米海号”的船长说，希望能对我们表达一下谢意」

「告诉他不必言谢。比起那个，卡约」

　亚当斯摇了摇头，终于问出了自这次追击开始以来，这几天里一直压在心头的那句话。

「找到伊西斯了吗？」

「似乎并没有发现符合特征的女性」

「――是吗」

　亚当斯颓然垂下了肩膀。

　这已经是自塞纳赛出发以来的第五次落空了。看来前路还很漫长。

　诺伊基兰为了洗刷埃斯雷尔号所受的屈辱，策划了一场大规模的海贼讨伐行动。然而，用那种循规蹈矩的方法是不可能成功的，这一点在行动开始前就显而易见。海贼之所以能繁衍至今，正因为难以根除。若想动真格，就必须采取打破常规的手段，于是诺伊基兰真的这么做了。他们越界了。

　诺伊基兰无视轨道专守权，开始了对海贼的围猎。

　所谓“轨道专守权”，是指帕纳斯特罗、黑色中国等大国坚称的某种权利，即国家为存续而排他性保卫其不可或缺的宇宙航路的权利。

　这一主张究竟是否正当，亦或是强词夺理，又或者是传统还是新规，这些都不重要。问题在于，这种权利起到了类似地球时代国境线的作用，长期以来一直为海贼的逃窜提供庇护。虽然各国设定这种权利初衷是为了保护本国的产业和居民，但海贼最擅长的就是将一切可以利用的东西发挥到极致。他们利用轨道专守权的设定，在轨道进进出出，躲避他国的追兵。像诺伊基兰这样的司法追缉者，往往会被这项权利所阻，从而错失罪犯。

　而这一次，他们决意要跨过那条界线。

　成果立竿见影。在公元二三一〇年七月至九月的六十多天里，“无氧者”的舰艇，加上奥雷利亚、塞纳赛、加尔多赫皮根三个舰队，共计三十四艘舰船，成功搜寻并拿下了五十五艘海贼船。前一年全年的排除数量才八十一艘，相比之下，这无疑是巨大的、甚至可以说是过剩的战果。如果按这个节奏继续狩猎下去，恐怕不到两年就能将太阳系内的海贼扫荡一空。

　这种急剧的变化自然无法被无视，“无氧者”开始面临各种或明或暗的抗议与妨害。

「舰长亲启的行星间通信？」

　在成功阻止了对油轮米海号的袭击后，埃斯雷尔号正航向另一条轨道。正在舰外监督舱外战训练的亚当斯，接到来自舰桥米克马克的联络，不禁皱起了眉头。

「是来自黑色中国政府的」

「是邀请我共进晚餐什么的吗？虽然我也挺喜欢中华料理的」

　我姑且试着开了个玩笑。虽然我知道这绝非玩笑之事。一国政府越过外交渠道直接向正在执行战斗任务的军舰发送通信，这在通常情况下是不可能的。这要么说明对方极其高兴，要么就是极其愤怒。

「就算真是邀请，恐怕也得自费吧。说是关于峨眉号的事」

　那正是试图袭击米海号的海贼船名字。看来，果真是属于后者的情况。

　亚当斯他们虽然跑掉了两艘，但还是拿下了包括峨眉号在内的三艘船，并将其送往了谷神星。关于这点，浙姜苏小行星的居民们似乎有话要说。黑色中国这个国家，是由二十一世纪移居刚果盆地的华北人与当地黑人结合后的混血后裔所建立的，正如拥有此类复杂来历的新兴国家一样，既充满攻击性又极其精明。

　亚当斯不能对其置之不理，于是予以了回应。

「我现在过去看。副舰长，你来接手」

「遵命，长官」

　亚当斯将训练监督的工作交给米克马克后，回到了舰内。

　通信的内容对他们而言算是相当温和的了。对方用着既有中原式的高雅，又兼具热带式强悍的辞令，指责亚当斯他们在黑色中国声称拥有专守权的轨道上未经许可采取军事行动、攻击了峨眉号等三艘船只，并且没有将那三艘船移交给黑色中国司法当局，而是径直送往了谷神星（不知为何，通信中未提及补给船的事）。

　他们声称，作为对该事件的报复，将对诺伊基兰所属船只实施为期两个月的禁止入港限制。

　亚当斯漫不经心地删掉了那段视频，走出舰外。埃斯雷尔号已经完成了加速，正处于惯性航行中，处于自由落体的无重力状态。在错综复杂的拉线和支柱之间，五十多名担负着线圈炮的白兵正活跃地飞来飞去。

「五分队，你们打算花多少秒穿过Z线！要是被喷射气流甩出去，可没人会去捡你们！」

　在怒吼着的瓦吉曹长身旁，米克马克正一言不发地注视着场上。亚当斯滑到他身边时，他头也不回地说道。

「是什么料理？」

「是一盘放了一大勺肉豆蔻的满汉全席。说是要禁止我们进出黑色中国领地两个月」

「对他们来说，这算是温和的措施了。没有提到反击的预告吗？」

「大概是在冷眼观察别国的动向吧。如果闹得太凶，自己的处境也会变得不利」

　诺伊基兰打着猎杀海盗的旗号，确实也在执行猎杀并公布了成果。然而声称拥有轨道专守权的独立国家，表现出的姿态却是对这些数字根本不屑一顾。虽说这确实是主权国家的应有态度，但现代太阳系的事实是，任何国家都无法孤立存在。现在并非战争时代，各国虽各持己见，却始终保持着协调的假象。就本次事件而言，在“海盗必须被清除”这一点上，各国的官方立场是一致的。这目前对诺伊基兰起到了正面作用。试图联合起来公开非难“无氧者”的动向，目前还没出现。

　必须在那样的动向出现之前解决掉才行。

　亚当斯一边思考一边漫不经心地看着训练场景，这时米克马克突然严厉地喊道。

「朱诺，你在干什么？」

　亚当斯开始寻找他，起初并没有发现他在哪里。仔细一看，发现一个穿着宇航服的身影正蹲在舷侧的阴影里。由于背包的突起部分露了出来，所以能认出是谁，但本人似乎以为自己藏得很好。

　“哦。”濑秋回了一句，从阴影中站起身来。米克马克开口了。

「我还没准许休息」

「只是系下鞋带而已」

「别顶嘴，动起来！」

「知道啦知道啦」

　那身宇航服显得有些笨重地动了起来。亚当斯切换到个人通话模式，向米克马克搭话。

「副舰长，你还在怀疑那家伙吗？」

「怎么会。要是怀疑的话就不会把他编入实战部队了。我不是在怀疑他，正因为决定了信任他，才会对他严加管教」

「可他并不是“无氧者”啊。不可能像我们一样进行舱外战——这种事，不用我说你也应该明白吧」

　亚当斯用眼神询问对方：难不成你对他有什么成见？米克马克回以一个意味深长的微笑。

「你很快就会明白了」

　那个有着红铜色皮肤的男人说完，只对亚当斯露出一抹浅笑，随即迅速收起笑容，又开始向濑秋严厉地喊话。

「朱诺，把枪带系好！在舱外战中，要是被什么东西勾住可就麻烦了！」

　亚当斯为了不被米克马克看见，侧过脸微微嘟起了嘴。

　瓦吉曹长拍着胸脯保证过，他在宇宙空间白兵战中的强悍程度，在整个“无氧者”群体中也是数一数二的。面对米克马克的指示，无论是谁都无法反抗。就连亚当斯自己也不例外。他的战斗方式几乎都是从米克马克那里学来的。而米克马克曾说，他从托伦斯・奥雷利亚和尼科尔・佩尔明特——亚当斯的两位父亲那里，学会了关于宇宙、战争与人生的道理。无论是他还是亚当斯，都传承着那绵延不断的、地道的诺伊基兰人血脉。亚当斯确信，至少米克马克拥有着极其充分的资格。

　况且，亚当斯爱着他，而他也接受了这份心意。对于亚当斯来说，作为“无氧者”的领导者之一，同时也是作为一个独立个体坚强地活下去，这份感情成为了他最可靠的支撑。

　虽说确实如此——但男人们之间总有着复杂的心思，有时他也没法表现得纯粹地感到欣喜。说白了，亚当斯既崇拜比自己更优秀的米克马克，同时也对他怀有强烈的竞争意识。

　现在这种情况更是如此。米克马克不仅能驾驭濑秋那种滑头，似乎还在尝试保护他免受对方的影响。这固然令他高兴，但同时不甘心的情绪也同样强烈。

　亚当斯抬头望向他宽阔的肩膀，片刻间竟感到了一丝羡慕。

2

　通过将海盗组织的末端一扫而空，使埃尔戈佐恩焦躁不安，从而诱导其行动。话虽易说，实则难行。事实上，在此之前，诺伊基兰从未想过尝试这种战略。即便现在正在尝试，诺伊基兰政府也收到了连连抗议，就连通过讲和形式逐次发送作战指示的宰相德吉雷・李，原本忧心忡忡的脸上，也显得因更加操劳而阴云密布。

　但这终归是上层人物的苦恼，对于在前线指挥的亚当斯等人来说负担并不算大，况且对于处于末端从事体力劳动的底层人员而言，这更是毫无关系的事情。舰队的普通士兵们因为终于能干掉那些过去因“轨道专守权”而只能眼睁睁放跑的猎物，士气大振；加之舰队开始前往此前从未涉足的领域和港口，大家都因为新鲜感而感到欣喜。虽然战斗、航行与休息的周期变快，生命危险也随之增加，但几乎没人在意这些。

　通过情报人员和内线传来的各地情报，他们耗时一周乃至十天，深入目标航线，搜寻并突袭悄然航行的海盗船……有时则是推测出那些刚作案完毕准备潜逃的海盗船的未来方位，从敌方意想不到的角度强行进行拦截和临检。还有时，则是预先察觉海盗的袭击计划，抢先与目标接头，将军舰伪装混入船队中进行埋伏。通过展开各种各样的作战，诺伊基兰军稳步削弱了海盗的势力。

　无视“轨道专守权”，往往意味着要踏入“无氧者”所不熟悉的领域。这种情况下，由于对地理环境一无所知，有时会陷入巨大的危险。在前往“天空海”共同体所属的同名天体时，奥雷利亚舰队就险些全军覆没。那是一颗直径三公里的碎石小行星，内部被完全掏空并填满了光线与大气，维持着以五百多种鸟类为核心的复杂生态系统。

　那座气圈天体“天空球”最棘手的地方在于，即便用输出功率较低的对舰激光炮，也能轻易将其贯穿。亚当斯对此一无所知，便以该天体为盾与海盗展开战斗，结果在关键时刻，遭到了敌人贯穿天体而来的齐射。那一刻，一艘狙击舰被直接命中。

　亚当斯立即下令切换为实弹舰的弹道攻击，并用导弹屠灭了天体另一侧的敌军，但被击中的狙击舰遭受重创，造成了五十余人死亡。在天体内部，恰好位于轴线上的七百多只火烈鸟群也全部死亡，植被与土壤均受到了损伤。

　这场战斗最初发生的原因，是海盗试图夺取珍稀生物物种。天空海人对此心知肚明，向遭受损失的奥雷利亚舰队表达了谢意与哀悼。然而，那些与他们无关、并不了解事情经过的外部人士却接连发出了谴责之声。——理由是在作为地外最大基因库的“天空海”进行战斗，简直是大逆不道。

　诺伊基兰政府表达了遗憾，亚当斯等舰队高层选择了沉默，而普通士兵们则对那些自命不凡、既无知又胆小、迟钝且愚蠢的世俗之人破口大骂。

　没错，那一次，“无氧者”们的谩骂异常激烈。——在舰桥人员中，照例是阿玛莉机关长以最快的速度连珠炮般地吐出了种类最丰富的恶毒咒骂，就连平时看起来相对稳重的机关部员吉妮，也说出了诸如有害辐射、不知不觉的漏液以及储备粮食腐烂等粗俗不堪的词汇。亚当斯听到这些，意识到了这次航行与以往的不同，也察觉到吉妮正与上级私下交往甚密。

　吉妮的事暂且不提，部下与子民们这些船员的变化让亚当斯感到不安。他们整体上变得焦躁且易怒。各舰舰长会议上，报告中显示队内的打架斗殴和情感纠纷不断增加。大家都在困惑究竟发生了什么，但队里年龄最大、拥有地球保护战争从军经验的补给舰舰长，却若无其事地说道。

「那是当然的，各位。如果不回港口，像这样长时间地持续飞行，下边人的血气也会躁动起来的。宇宙，可是会暴露出我们内心的本性啊」

　在平时的巡逻任务中，顶多战斗两次就会入港让船员休整。但这次航行在未入港的情况下，全靠补给舰的支援进行了近十次战斗。那名舰长认为，这种缺乏安宁的生活磨损了船员的性情，使他们变得急躁起来。

　这种观点对亚当斯来说非常新鲜。他原本认为，他们“无氧者”与普通人不同，对孤独和压力有着更强的耐受力。但事实似乎并非如此。即便拥有了能在无氧环境下生存的特殊躯体，本质上也不过是植根于地球的人类亚种。

被告知“无氧者”既拥有特殊性又具备普遍性，在某种意义上是一种“像人”的存在，这对亚当斯而言是一个新奇的发现，也让他感到莫名地如释重负。

　战斗间隙的补给日，米克马克找到亚当斯，说请你去见见朱诺。依照他的意思，亚当斯把濑秋叫到了舰长室，对方显得有些困惑，又像是顾忌着什么似地开口道。

「能不能请你帮我向舰内宣布一下，我是性取向正常的人？」

「发生什么事了吗？」

「我被男人搭讪了。而且是两次。真是饶了我吧」

　看到濑秋垂头丧气地说着“一个是比我年长的，一个是年下的”，亚当斯意识到他在那种地方果然还是个“外国人”，于是回答道。

「抱歉，那件事我可没法插手」

「为什么？如果舰内风纪混乱了你也会困扰吧。主张“正常向也有正常向的权利”难道也不行吗？」

「解释起来可能很难懂，但对我们来说，同性恋、异性恋这种概念本身已经不存在了。存在的只有个人与个人之间的喜好而已。就算你向全舰广播自己是异性恋，大家也只会觉得你是因为没试过才这么说。与其那样，不如宣布你实行禁欲主义，或许还能获得更多的尊重」

「那是禁欲主义！针对男人的话」

「那也只是个人的嗜好罢了。就算麻烦，你也只能一次次好好说明理由去拒绝人家了。……要说风纪的话，禁止这类事情反而会变本加厉。既不推崇也不禁止，只要下令战斗就给我好好去战斗，这就是我们国家的作风」

「……果然，你们国家的风气比我想象的还要混乱啊」

　面对濑秋沉重地叹了口气，亚当斯试着向他建议了这种场合的常规做法。

「随便找个人当伴侣不就好了。这样一来，拒绝别人的邀约也会容易些吧」

「我已经努力过了。埃斯雷尔号上的女孩子我几乎都搭过话了」

「也就是说没戏咯。嘛，就你那种态度，会碰壁也是理所当然的」

　亚当斯苦笑着看向濑秋，而濑秋正一副精疲力竭的样子瘫在那里看着亚当斯。亚当斯觉得那道视线似乎停留得有些过长，于是便半开玩笑地笑了笑。

「我可不行喔？」

「啊？」

　濑秋像是被戳中意料之外的事一般张开嘴，随即又哑然失笑。

「啊——你是说让我别对你动心是吧。放心，那种事不用担心。——原来如此，连这种事都得考虑到啊。某种意义上，你们那边反而更辛苦呢」

「啊啊，看来你是真的完全没法理解啊……这倒也让我觉得有些不可思议。因为我们打出生起就是这样的。反倒是你看上去比较辛苦呢」

　阴差阳错地，两人尽管持有完全不同的观点，却怀着相似的感慨，相视苦笑。

　结果这次谈话，濑秋什么也没得到便退下了。

　然而，他绝非在舰内格格不入。不仅如此，作为一个外来者，他其实相当出色地融入了士兵之中。被同性恋者包围，却能仅凭“稍微有点累”就能泰然自若地欢笑，这种特质本身就十分难得，再加上他原本性格就豪爽大方，因此颇受欢迎。他似乎也变得对普通士兵间的八卦了如指掌，亚当斯曾试着想套套话，但被他拒绝了。他声称舰桥的事归舰桥，食堂的事归食堂，展现出了口风严谨的一面。而这一点似乎恰好又被谁目睹了，于是“濑秋是个值得信赖的家伙”这一评价传开了，不仅是男兵，连女兵似乎也对他刮目相看。

　亚当斯感到惊讶，是在听到了守护着这样的濑秋的米克马克说的一句话之后。

「看来差不多可以结束特训了」

「……卡伦，难道说，是你一手促成的？」

　米克马克虽然深受普通士兵的信赖与敬畏，但若论受爱戴程度，确实不如亚当斯。亚当斯原本以为，他那样在训练中严厉地折磨濑秋，是为了替自己分忧。现在看来，那是自己搞错了。他通过对濑秋施加高压，从而激起船员们的同情，使其更容易融入群体。

　对于这一点，亚当斯也深感佩服。

　就这样，他们继续追击海盗、交火，并不断将舰船驶向新的轨道，然而某一天，风向变了。在从母国诺伊基兰传来的讲话中，次席主教德西雷卿以比以往更加忧心忡忡的神态宣布道：

「我们不得不劝告你们下定某种苦涩的决心。因为各国对于你们持续侵犯其固守轨道的抗议，已快要超出我们所能承受的限度了」

　用以前的话来说，这相当于侵犯了排他经济区。诺伊基兰的越境行为触怒了许多国家，终于引发了步调一致的抗议。

　以帕纳斯特罗为首的各国设定了最后期限。他们宣称，至修正M尤里乌斯历D一六五〇四一日，即西历二三一〇年九月三十日二十四时为止，将停止对诺伊基兰舰船的补给，并开始对其进行驱逐。若届时仍有三支正在活动的舰队滞留于防御轨道上，将采取物理武力进行排除。

　这是极其强硬的主张。——但同时也是极其狡猾的主张。他们没有要求立刻停止，而是给予了一定的缓冲期，以此立下“并非不配合剿灭海盗”的名分。同时，这种阶段性的措施也意在避免与比海盗更棘手的诺伊基兰发生正面冲突。被对方这样一将，就等同于被许可了在期限内可以随意行事，就连亚当斯他们也很难提出抗议。

　舰长会议上，全员达成了一致结论。

「在期限到来前，倾尽全力进行海盗讨伐」

　亚当斯一边说出口，一边向座中众人使了个眼色，舰长们也心领神会地点了点头。每个人的脸上都写着：哪怕过了期限，也要尽可能地赖下去。

　多萝西娅忘却炉为何如此重要，理由众人自然心知肚明。但在此之上，舰队中的人与亚当斯一样，都是“无氧者”，而“无氧者”是不会因为顾虑或世俗体面而退缩的。

　距离那个期限，满打满算也就剩下二十天了。对于要在这广袤的太阳系中一步一个脚印穿行的行星间宇宙船及其船员来说，二十天实在太短了。完全可以预见，顶多再攻略两个目标，搞不好就只能攻下一个了。

　就在等待下一个猎物情报的期间，奥雷利亚舰队与从本国新赶来的补给舰完成了对接。这是因为没有时间余地进入附近的港口，才特意申请的补给舰。该舰如期接收了后送的伤员，并提供了追加物资，但同时也捎带了两个计划外的货物。

　一个是塞亚基・朱诺的AI费奥多尔所委托的机器人躯体。

　而另一个，则是装载着活人、配有生命维持系统的集装箱。

「我也要同行，奥蕾莉亚舰长」

　带着集装箱强行登上舰队的，正是自称救世群联络会议议长的女人——葛蕾亚・相泽。

　作战中的军舰是不可能搭载平民的。塞亚基当初之所以能被获准登上埃斯雷尔号，是因为他好歹被认定是有过战斗经验的人，而且当时并没有预定要进行宇宙作战。

　但这次情况不同。奥雷利亚舰队正处于讨伐海盗的紧要关头，之后还预定有战斗任务。亚当斯理所当然地想要把葛蕾亚赶走。

　然而，在他赶人之前，已有另一名男子先行动手了。

「你来做什么，葛蕾亚」

　连接着埃斯雷尔号兵员层的接驳通道。士兵向舰桥报告称，葛蕾亚正擅自试图从那里强行登舰。当亚当斯赶到时，不知从哪得到消息的塞亚基已经抢先一步，正与那名穿着宇航服的女人争执不下。

「这里不是你该来的地方。老老实实待在尤里卡或者月球上等着」

「朱诺，这话该我问你才对，你在这种地方做什么？真是吓了我一跳。看来你转行了呢」

「你以为是谁害的？还不是因为你们总是任性妄为……总之，我的事不用你管。《无氧者》就算不用人催也会做好分内的事。你根本没有同行的必要」

「那可不是由你来决定的。我们要去哪里是由我们自己决定的，正因为决定了，所以我才会在这里。事到如今你也没法改变我的想法了」

　亚当斯担心平民会妨碍作战，本打算立刻把葛蕾亚赶出去，但见濑秋表现出了意想不到的强硬态度，便决定暂时观望。他那副神情是亚当斯从未见过的认真。他并非在冷落她，而是在担心她，试图不让她置身于危险之中。

　奇怪的是跟在葛蕾亚身后的另一套宇航服。根据胸前的铭牌显示，那是PPL副议长卢奇亚诺・罗布雷斯。提到罗布雷斯，他本该是葛蕾亚的心腹才对，可当葛蕾亚正和濑秋激烈争吵时，他却既没有上前帮腔，也没有出面阻拦，只是默不作声地站在一旁。看起来显得有些心不在焉。

　虽然有些在意那个男人的动向，但刚好葛蕾亚和濑秋的谈话告一段落，亚当斯便趁机插了进去。

「相泽女士。是谁允许你到这里来的？」

　尽管亚当斯考虑到双方的立场，勉强维持着礼貌进行了询问，但内心却充满了疑虑。这种让平民搭乘补给舰前往舰队的荒唐事，本国到底是谁准许的？

　葛蕾亚一脸不可思议地反问道。

「是次席主教德西雷卿准许的，亚当斯爵士」

「这不可能。德西雷卿怎么会给出那种许可。我完全没有收到任何消息」

「那你不妨现在去问问看。我可是确确实实得到了许可的。不然的话，诺伊基兰的军舰怎么可能会载我过来呢？」

　她说得没错。正因如此才显得奇怪。但也不可能立刻去核实。科洛尼姆族小行星目前距离此处近四亿公里，通信往返一次就需要四十分钟。

　亚当斯决定暂时向本国进行问询，在等待回复的期间，他再次询问了对方的来访目的。葛蕾亚收起了那种轻蔑的态度，神情略显严肃地回答道。

「我听到了“伊西斯”这个名字。据说她是海盗头目。如果你们确实在追踪她的话，我想见她一面。我要亲眼见到她，让她为对自己所做的事付出代价」

「那不过是私怨罢了。我们没有理由去配合你」

「如果说这是私怨，那《无氧者》的行动难道不是在泄愤吗？你们之所以下定决心进行大规模清剿，不就是因为你们的战舰被这艘埃斯雷尔号重创了吗？我们只不过是在做同样的事罢了」

「既然如此，你们自己去干不就行了」

「我们既没有寻找伊西斯的方法，也没有能追上她的船」

　怎么听葛蕾亚的辩词都只像是任性妄为，亚当斯当即下令部下将试图抵抗的她先强制带回补给舰。然而，两个小时后，从本国传来的回复却是——要求让葛蕾亚・相泽同行。

「为什么会这样。真是伤脑筋啊」

　就在亚当斯一行人于舰桥上抱头苦恼时，楼下传来了推搡声，只见濑秋推开哨兵，径直闯进了舰桥。

「失礼了，亚当斯舰长。我想问问，你该不会打算就这么让那个救世群的小丫头搭船吧？」

「恐怕还真被你说中了。真是伤脑筋」

「当真？」

「如果只是她一时兴起，我早就把她赶走了」

　得知诺伊基兰宰相下令必须让葛蕾亚同行后，濑秋仰天长叹一声“搞什么鬼”，但随即便像是改了主意般，提出了一个请求。

「既然如此，就把她的照看工作交给我吧」

「照看？」

「是啊，必须要有人看着她才行，除非你想把她锁进冷冻库里。毕竟她可是冥王斑的携带者」

「朱诺，你为什么要这么做？」

　面对一脸得意的濑秋，米克马克发出了质问。亚当斯觉得这个问题问得在理，便顺势问出了自己一直以来的疑虑。

「你和葛蕾亚到底是什么关系？应该不是陌生人吧。虽然我觉得不太可能是恋人或亲子关系……」

「事到如今，看来也瞒不住了啊……」

　濑秋露出一副苦瓜脸，点了点头。

「葛蕾亚是我的侄女。在法律层面上」

「侄女……也就是说，你的兄弟姐妹是她的父母。那岂不是说……」

　领会到其中含义的亚当斯大吃一惊，不由得从座位上站了起来。

「难道你也是救世群的一员吗？居然携带了冥王斑病毒！？」

「就是怕被误会成那样，我才一直闭口不提的……冷静点听我说，我不是救世群的成员。我哥哥塔卡埃也不是救世群的人。她是葛蕾亚的母亲达斯卡携带了病毒。葛蕾亚就是达斯卡和塔卡埃结婚后生下的孩子」

「等等，照你这么说，听起来像是救世群的女性和平民男性结了婚？」

「没错。塔卡埃和达斯卡结婚了。那家伙是联络医师团里根正苗红的医生，在悉心陪伴救世群的过程中，爱上了里面的女性。话虽如此，他们当然没法接触。因为触碰就会感染，即便使用了IgP疫苗，患上冥王斑后的死亡率依然超过三成。于是，塔卡埃选择了人工授精。那两人连一根手指都没碰过对方，隔着玻璃结了婚并有了孩子，而且还成功了……」

「那两个人呢？」

　面对米克马克的询问，濑秋闭上双眼长长地叹了口气，说，死了。

「是因为事故。十二年前，在月球的辛西娅居留地」

「十二年前？」

　亚当斯总觉得在哪听过这个数字。他略加思索，想了起来。

「我们在尤里卡第一次见面的时候，罗布雷斯好像提起过这件事。是关于那个吗？」

「你听说了？」

「不，只是话刚开了个头，就被葛蕾亚打断了。她似乎不想提起。和这件事有关吗？」

「既然葛蕾亚不想提，那就没错了，就是那件事。陨石撞击了利用月面天然洞窟建成的辛西娅居留地，导致那里破了个大洞」

「啊，所以说是窒息而死？」

「不，如果只是死于陨石撞击，葛蕾亚他们也不会刻意隐瞒。问题出在之后。当时被陨石波及的区域里有八百五十人，幸好有应急加压服，所有人都设法逃离了现场。随后，他们前往附近另一个隶属于劳埃德的基地。那个基地同样是利用洞窟建成的，当时只有一百人左右驻守，但空间绰绰有余。而且还储备了大量的氧气和食物。救世群恳求让他们进去避难」

　濑秋的语气中透着一股不祥的意味。亚当斯神色凝重地问道：「被拒绝了吗？」他点了点头。

「没错。那帮家伙拒绝了救世群」

「这也没办法吧。是因为会传染冥王斑对吧」

「当时有月面车啊。只要劳埃德的队员们退到月面车里，救世群就能在不感染任何人的情况下进入基地。只要能进去，就能以那里为据点修复辛西娅居留地。他们提出，修复完成后会彻底对基地进行除菌，并补偿所消耗的物资。但对方的队员拒绝了。他们找了各种借口，甚至还搬出了‘月面车里没淋浴间’这种荒谬的理由，但归根结底，似乎单纯就是不想把自己家借给携带病菌的人住」

「……那救世群呢？」

「八百五十人，全灭。当然，也包括葛蕾亚的父母」

　听完濑秋的讲述，亚当斯一行人仿佛喝下了什么苦涩的东西，面露难色。

「真是过分的故事……不过错的是那个基地的人吧。葛蕾亚其实也不用刻意隐瞒的……」

「你得体谅一下，这说到底是一段救世群被外人唾弃为『肮脏』的往事。换作是你，你会愿意向别人津津乐道地提起这种事吗？」

　听到濑秋这么说，亚当斯微微红了脸。

「不，你说得对。这确实是连回想都不愿回想的往事吧」

　然而，就在亚当斯身旁，米克马克一脸凝重地喃喃道。

「即便是不愿回想的事情，为了主张正当权益，也必须将其诉诸于口。如果她本人无法做到，那么待在她身边的人就应当代为发声才对」

「刚才罗布雷斯倒是姑且过来了」

　亚当斯点了点头，濑秋露出了更加苦涩的表情并摇了摇头。

「那家伙虽然工作能力强，但性格太软弱了。明明待在葛蕾亚身边的时间比我长得多，却总是狠不下心。这次的事本来也该由他出面制止，估计他是觉得葛蕾亚太可怜，所以才选择了沉默吧」

「你对她真是温柔啊，明明你自己也因为事故失去了兄嫂」

　被米克马克这样一说，濑秋鼻翼间浮现出一抹干涩的苦笑。

「毕竟都已经不是那种需要聚在一起寻求同情的年纪了……」

　濑秋微微颔首，接着说道：“总之。”

「我和葛蕾亚的关系，大概就是这么回事。抱歉掺杂了私情，但我认为对于那孩子的未来，我负有超越工作范畴的责任」

「我明白了，谢谢你愿意告诉我」

　感受到了濑秋心中的纠葛，亚当斯点了点头。

「既然如此，那她就交给你了。……不过，葛蕾亚到底是怎么来到这里的？关于这点你有什么头绪吗？」

「你是想问葛蕾亚是怎么说服那位侍奉主神代理的阴沉……啊不，是一脸严肃的次席主教阁下的吗？」

　面对亚当斯的提问，濑秋歪了歪头。

「鬼才知道。那孩子最拿手的就是那套‘碰碰运气’的笨办法，而她显然也只会这一招。虽说可能是负责监视的罗布雷斯动了什么手脚，但即便如此……你说，德西雷卿那种人，会因为钦佩一个只知道一根筋到底的孩子，就专门为她创造复仇的机会吗？」

「不可能。绝无可能。那绝对不可能」

　亚当斯一脸正色地挥手否认。德西雷卿并非完全没有人情味，但只有在判断那样做有利可图时，他才会流露出来。而关照葛蕾亚对他来说绝对称不上是有利可图的事。

「如果她真的有什么底牌的话，我倒是很想知道……朱诺，你怎么看？」

「虽说我觉得她应该不会做出什么出格的勾当，但毕竟那孩子是个外行。换个角度看还真是让人不安……总之，我会多留个心眼的」

　濑秋举起双手表示同意。

3

　目标以一种意想不到的方式被找到了。——又或者说，是以一种理所当然的方式。

　修正M尤里乌斯历D 165044日，也就是西历2310年10月2日。奥雷利亚舰队的九艘战舰，根据潜伏在小行星带克罗斯—贾蒂共同体这一小国内部间谍的报告，抵达了一颗直径不到一公里的微型小行星——伊拉克利翁。据传，在那颗天体的地下，藏有海盗的物资集散地。

　然而，就在舰队做好登陆战斗准备，正准备向伊拉克利翁几乎零重力的地表降落时，本国突然传来了一个奇怪的消息。消息称海盗的物资集散地确实存在，但提供情报的那名克罗斯—贾蒂内部间谍早已被海盗收买，引诱奥雷利亚舰队前往，是为了将其引入陷阱。

　得知此事后，亚当斯当即下令暂时中止了即将开始的降落作战，并与各舰舰长进行了商讨。

「首先，关于这是个陷阱的消息，可靠吗？」

　面对远程狙击舰舰长的提问，亚当斯作出了回答。

「情报源是我在谷神星城抓到的杜・拉佩里公司社长。他之前用药物封锁了自己的记忆，情报部好不容易才帮他恢复过来」

「有没有可能是社长本人被骗了？」

「社长口中其他的几条情报都经过了证实，准确无误。情报部对那名克罗斯—贾蒂间谍过去两年提交的报告进行了分析，结论是这些报告从未对海盗造成过致命打击。也就是说，他送来的全都是些看起来有用、实则毫无意义的情报。因此，该间谍几乎可以确定已经被敌方策反。所以这次集散地的情报，往好了想是扑了个空，往坏了想就是个陷阱，我们只能得出这种推测」

「那如果这是陷阱，我们该怎么做？是改变轨道撤离，还是装作不知道直接跳进陷阱里？」

「我个人比较在意的是，为什么偏偏是现在设陷阱？现在是什么时期？过去三个月里，我们像咬住巨大的章鱼一样紧追着名为“埃尔戈佐恩”的海盗组织不放，把它们几十只触手一根一根地斩断。那帮家伙本该已经走投无路，处于失血致死的状态了。证据就是最近抓获的海盗，一个个都变得比以前更加孤注一掷。然而，由于帕纳斯特罗那些家伙的横插一脚，我们不得不停止了狩猎。埃尔戈佐恩应该也听到了风声。只要它们保持沉默，追兵自然会消失。可即便如此，它们还是布下了陷阱。这不合逻辑，看起来不像是基于什么重大战略采取的行动。为什么它们要设下陷阱？为什么它们要冒着被反杀的风险，主动向我们出手？」

「那当然是因为它们实在咽不下这口气吧」

　补给舰的老舰长如是说道，随后响起了一片附和声。

「海盗可不只是为了利益而行动的家伙。」「他们有着属于不服管教者的矜持。有时即便明知会亏损，也会付诸行动。」

「没错。但小喽啰和中层就算想这么逞能，也会被上面制止。如果事事都纵容下层胡来，组织根本无法维持。那么，到底是谁能做出向我们这种正规军设下陷阱的决定呢？」

　亚当斯看着沉寂下来的同伴们，低声说道。

「也许是伊西斯来了。我们苦等了三个月的，恐怕就是这个陷阱」

　这看似是突如其来的想法，实则是一针见血的指摘。作为亚当斯他们围追堵截的结果，海盗理应采取某种行动，也必然会采取行动。然而，这种行动绝不可能以一种显而易见的方式呈现在亚当斯他们面前。如果真要发生，那一定是海盗方为了以最高效率向诺伊基兰倾泻其深沉恶意而精心策划的，换言之，在舰队前进的必经之路上不动声色地设下陷阱，才是最顺理成章的展开。

　如果真是这样，那舰队已别无选择。唯有突破陷阱、歼灭敌军、擒获伊西斯。只要能达成这些，这三个月来的奔波才算有了回报。

　为此，首先绝不能让伊西斯逃脱，而为了不让她逃掉，就绝不能让她察觉到意图。亚当斯立即下令重启降下作战，为了让作战的中止显得自然，他还向舰队周边广播了一条虚假的通知，称通信系统此前出现故障，现已恢复正常。

　接到命令后，降下部队与气圈连队的士兵等，总计三百五十人从距离伊拉克利翁地表几十米处悬停的各舰出发降下。亚当斯在埃斯雷尔号舰上俯瞰着这一幕，在甚至未完全告知舰队内部的情况下，开始调查起理应存在的陷阱的真面目。

　如果有潜伏的人类或机械，理应会散发废热，但事前的扫描显示，小行星伊拉克利翁并没有放射出可疑的热能或电波。虽然也存在准备液氦等冷媒来吸收废热的手段，但那样的话，吸收了热量的冷媒会气化并释放出来。各舰配备的真空传感器并没有检测到这类气化分子。虽然也能假设有大量炸药与几乎不发热的电子设备一同被设置在地下，但如果是那样，受损的只会是登陆部队。位于地表的舰艇不会受到太大波及。很难相信海盗会满足于那种程度的攻击。他们的目标理应是军舰。

　在抵达伊拉克利翁之前，也对周边的空域进行了充分的雷达扫描。结果毫无反应。周边一千公里内没有漂浮着比咖啡杯更大的物体，十万公里内也不存在任何会被怀疑具有破坏力的兵器。别说军舰了，连看起来像船舶的民用船只都没发现。

　难道说地下隐藏着核武器？如果是核聚变炸弹，没被发现也没什么好奇怪的。仅凭一个集装箱大小的装置，就足以摧毁半径十公里空间内的所有人工制品。那虽然是纯粹的暴行，但对于已经越过了挑战正规军这条底线的敌人来说，也不是没可能破罐子破摔去做出那种暴行。

　但亚当斯尽管犹豫，还是排除了核攻击的可能性。他凭着那次谈话时对伊西斯那个女人性格的判断，认为不可能发生那种事。从她身上明显能感受到某种信念，或者说美学。她曾要求让他看一眼她的脸。亚当斯不认为那样的对手会选择某种意义上甚至称得上是慈悲一击的核清除手段。她肯定会使出更高级、也更阴森的手段。

　他再次反复扫描了伊拉克利翁的地表，却只发现了几处较大的露岩。在像这种没能破碎的碎石堆天体上，存在未破碎的露岩并不罕见，也没什么可疑的理由。就在这时，先行降下的登陆部队发现了集积所的入口。

「舰长，请求突入」

　负责总指挥登陆部队的米克马克发来了联络。没有制止的理由，而且如果制止的话，反而会引起可能正在监视着他们的海盗的怀疑。亚当斯回答道。

「准许。突入，缴获海盗隐匿的物资。务必小心埋伏」

「了解」

　登陆部队在三个伪装的入口处安置了炸药并点火。

　亚当斯通过舰体外部摄像机注视着伊拉克利翁那粗糙质感的灰白色地表。那里产生了三个半球形的乳白色圆顶。那是爆破产生的微细尘埃形成的半球。由于越轻、直径越小的颗粒飞散速度越快，看起来就像只有光滑的圆顶在膨胀一样。沉重的碎片和岩石隐藏在圆顶中看不见。

　这与拥有大气和重力的地球上完全不同，是一种不可思议的现象。但对亚当斯他们来说，这是看惯了的光景。

　随着尘埃圆顶的成长，它逐渐变薄，内部开始透视出来。当伊拉克利翁上三个地点产生的圆顶彼此接触时，已经能看到其内部呈放射状飞散的岩石。

　亚当斯察觉到了异常。圆顶太大了。仅仅是为了打开入口的爆破，理应产生不了这种规模的爆风。他触碰通信终端询问。

「副舰长，没事吧？爆破的威力看起来太大了」

　虽然心怀一丝不安，但所幸很快就收到了回复。

「海……装置……引发连锁爆炸……」

　虽然断断续续很难听清，但看样子是出入口处设置了诡雷，随着开掘动作引发了爆炸。如果部队是按常规作战计划靠近入口的话，恐怕会被卷进去。实际上米克马克他们为了预防这种状况，保持了足够的距离。只有三人被碎片击中，没有出现死亡人员。

　亚当斯松了一口气，这时卡约向他搭了话。

「爆风似乎传到这边来了。会有轻微的晃动」

　当然，这只是通过通讯终端发来的无线报告。遵循“无氧者”的习惯，战斗开始的同时，舰队的所有舰船都已停止了排气。

　“砰”的一声，一阵干涩的震动袭击了埃斯雷尔号。这并非爆破产生的冲击波——真空无法传导波动——这是正在扩大的尘埃圆顶的最外层触碰到舰队的声音。

　整艘舰船被卷入圆顶之内，外部摄像头被白蒙蒙的尘埃遮蔽。所有的粒子都在以初速度持续扩散，浓度应该很快就会降下来，但眼下视野已经完全丧失了。在爆风之后，大块的岩石接二连三地撞击在舰身上。亚当斯为了保险起见问道。

「有借着爆风掩护进行炮击的可能吗？」

「雷达视野清晰。通过多普勒效应，可以识别出高速运动的物体。但目前没有反应」

「这样啊。传达给其他舰船」

「遵命，长官」

　按传统而言，“无氧者”的军舰并不重视电子计算机，因此其他舰船尚未配备像卡约这样的机器人。亚当斯让卡约将她迅速得出的结论也发送给了僚舰。

　泽尔姆斯掌炮长公事公办地汇报道。

「第二探测集群，轻微受损。被岩石撞到了」

「就因为岩石？」

「似乎是卡在悬吊铰链里了」

「既然如此，过去拔掉就行了」

　亚当斯思考了片刻，打开了通往士兵舱的频道。

「朱诺，有工作了。前往第二探测集群，把铰链修好」

「是要攻击吗？」

「不，是岩石撞击。不需要武器」

「了解」

　濑秋回答的同时，站在他旁边的人也开口了。

「我也要去」

　那是被强行留在埃斯雷尔号上的葛蕾亚的声音。两人并非“无氧者”，此时正穿着宇航服，在排尽空气的士兵舱中等待。——准确来说，是被推搡到角落以免妨碍他人。

　不知是被葛蕾亚紧逼还是如何，濑秋立刻反驳道。

「你就在这儿待着，不用去了」

「我又不是为了来当摆设的。我想亲眼看看外面发生了什么。亚当斯爵士，请批准」

「不能批准。他们只是让我载你一程，可没说要送你去敌阵之中」

「哎呀，不是说只是岩石撞击吗？还是说，那里有敌人？」

　被抓住了话柄的亚当斯撇了撇嘴，但很快又改了主意。如果这种程度的“外出”能让她满足，那或许放她出去反而更好。

「附带条件，予以批准。朱诺，给葛蕾亚系上安全绳。绝不能解开」

「了解」

　虽然语气有些不满，但濑秋还是服从了。或许他也得出了和亚当斯相似的结论。

　与两人的通讯刚一中断，降落部队及友舰的报告便接踵而至，亚当斯一行人瞬间被指挥工作缠得脱不开身。米克马克等人报告称，他们已经谨慎地进入了集积所，并确认发现了水和氧气等储备物资。——但他们同时也提到，除了最初的那次爆炸外，没再发现任何类似陷阱的东西。

　不安的情绪在亚当斯心中愈演愈烈。这里真的有陷阱吗？还是说，就连那位社长的招供也只是某种巨大阴谋的一环，而这里根本什么陷阱都没有？

「真空传感器有反应——」

　说这话的，是卡约手下的一名探测员。自从降下作战开始后，他几乎没什么工作，看起来很闲。

「检测到舰内外有微粒子，不是爆炸产生的尘埃，也不是推进器的喷射气体分子……是粒子胶体。粒子胶体？」

　她对自己说的话感到疑惑，随后伸手操作了几个传感器的开关。看着上面的读数，她狐疑地嘟囔道。

「不挥发性有机胶体？这是什么，这种东西是从哪儿来的。厨房……不，难道是从厕所吗？」

　还没过多久，读取传感器显示的探测员便神色骤变，尖叫起来。

「舰长，异常情况！有人正在从舰外注入物质！」

「你说什么？」

「埃斯雷尔号舰内三处传感器局部检测到了高浓度的不挥发性有机胶体。舰内并没有该物质的释放源！只能认为是来自外部的攻击！」

「那到底……」

　亚当斯说到一半，在他作为主教舰长所掌握的庞大军事知识库中，找到了头绪。

「——是生物化学武器。本舰正在遭受生物化学武器攻击。全舰警报！封闭所有隔壁，准备舷外战斗（EVA），搜寻舰外零距离区域！」

「可是，舰长，本舰根本没有……！」

　站在坑区机关长的阿玛莉惊叫着打断了话头。即使没说出口，舰桥的所有人也心知肚明。亚当斯点了点头。

「我知道，我们根本没有……」

　宇航服。

　这也是理所当然的。《无氧者》即便在宇宙空间也能生存。他们只穿着苏格兰短裙常服，配上一副简易护目镜，将行星际空间的真空引入舰内，与那冰冷麻木的虚空共存。本以为这能保护他们免受爆炸和火灾的伤害。

　然而，谁能想到对方竟然会利用这真空将毒素灌入进来……

　舰内各处传来了隔壁关闭和武装完毕的报告。虽然是他下达的命令，但这终究是徒劳的措施。即便封锁了隔壁，那些已经暴露在有毒物质中的人也无能为力了。

　亚当斯紧紧握住线圈炮，询问道。

「物质的本质是什么？那胶体到底是什么东西？」

「不是可燃气体或有毒气体之类的气体分子，而是微小颗粒。是收纳在微胶囊中、具有真空耐性的微细物质，恐怕是细菌或者病毒。如果是水溶性的，就会通过我们的口腔或眼睛被吸收」

「这里也被污染了吗？」

　亚当斯环视着舰桥问道，表情僵硬的探测员慌忙摇了摇头。

「不！这里还没有。但是雷达室和机关部等主要区域已经……」

「你说机关部！？ 克布内凯塞啊！」

　就在阿玛莉发出尖叫的那一刻，一个声音响了起来。

「亚当斯爵士。我是埃斯雷尔号的舰长。回答我」

　舰桥上的所有人都僵住了。不过，他们恐惧的并非是那个带着讽刺意味的女声。

　大家畏惧的，是此刻正坐在舰长席上，静静散发出如同出鞘利剑般杀气的少年。

　通讯似乎是通过通用公共频道强行切入的，对方没有停顿，接着说道。

「回答我，亚当斯。还是说你忘了我是谁？」

「怎么可能忘，伊西斯。你在哪？」

「如果没隔着这堵墙，我们现在就是能看清彼此脸的距离了。我自作主张潜上来了」

「是因为刚才的冲击波吗……」

　看来是趁着爆炸混进来的。与其说是海盗的风格，倒不如说是“无氧者”的手段，不过对人类来说也并非不可能。说到底只是勇气的问题。

　在那之前，她一定利用岩石的遮蔽隐藏了身形。由于没有检测到排热，说明她已经遣返了搭乘前来的宇宙船。从那以后，她一直仅靠着一套比普通宇航服强不了多少的生命维持装置，在这里等待亚当斯他们的到来。她到底等了多少天？肯定不止一两天。

　这是何等可怕的执念。

　伊西斯的语气中，似乎隐约渗透着一股熬过漫长苦行、终于迎来进攻时刻的喜悦。

「好了，那个地方现在已经是我们的地盘了。快点出来吧。否则只会增加我的麻烦」

「……你说的麻烦，是指跟我们战斗吗？」

「是清理你们尸体的麻烦。我可没打算战斗。往那里扔个小东西，这种事可称不上是战斗」

「你在说什么？」

「没什么新鲜的，是冥王斑病毒的结晶粒子。你也应该已经察觉到了吧，机关部已经注入完毕了。那里已经被污染，无法进入了。也就是说，没有穿防护服的你们，已经失去了将这艘船开回港口的办法」

「我绝不会把迪夫小姐交给你们这种家伙！」

「只要你们出来，我就给你们疫苗」

　亚当斯攥紧拳头，颤抖着伫立在原地。他屏住了呼吸，却恨不得能长叹一口气来宣泄满腔怒火。

　看着这样的亚当斯，阿玛莉神情狰狞地点了点头，扛起线圈炮就想朝舱门走去。尽管她的心情与亚当斯如出一辙，亚当斯还是伸出手大喊道。

「阿玛莉！不行，别去送死！」

「请让我去！」

「不行！这是舰长命令！」

　阿玛莉咬着嘴唇，用力晃了几下头，将线圈炮狠狠砸在了墙上。

　亚当斯一行人完全没预料到对方会动用生化武器，更谈不上任何防御。在那一刻，胜负已定。

「亚当斯爵士，有什么异常吗？」

　面对僚舰舰长的询问，亚当斯回答道。

「埃斯雷尔号呼叫全舰队。保持原地待命。本舰遭受病毒攻击，伊西斯本人已侵入舰内。我们有人质被扣，切勿轻举妄动」

　这一段话足以让各位舰长掌握局势。他们肯定会立即采取行动试图挽回局面，但至于能成功到什么程度，连亚当斯也无法预料。

　亚当斯带着舰桥人员通过舱门撤到了舰外。伊西斯等人的身影不见踪影，想必她们还没蠢到在大庭广众下现身。不过很快，下层兵员区和机关部的乘员也陆续撤了出来。阿玛莉见到吉妮便冲了过去，想要抱住她。

「吉妮！你没事吧？」

「别碰我！——会有危险的」

　吉妮从阿玛莉的怀抱中跳开，拉开了距离，随后用冷静的口吻说道。

「舰长，有十六名穿着装甲宇航服的海盗闯入了机关部，把我们赶了出来。他们似乎正从舰内向舰桥前进」

「我知道了。——你听说了事情原委吗？」

「是的」

　吉妮简短地回答并点了点头。

　将她们安顿好后，亚当斯对着通讯终端下达了指令。

「伊西斯，舰船已经交给你了！把疫苗交出来！」

「这批疫苗可不止这个价。亚当斯爵士，你一个人到士兵食堂的舱门那去，那里还没被污染」

「舰长……！」

　军官们围拢在亚当斯身边。他们没用通讯终端，而是直接贴近他耳边低语。

「争取时间吧。现在那群家伙就是瓮中之鳖」

「只要全员一起夺回舰桥的话……」

「不行，会被传染的。他们肯定已经污染了整艘舰船」

「话虽如此，可是——」

「舰长，请不要管我们了！因为，怎么能用埃斯雷尔号去交换……！」

　吉妮用悲痛的语调这样说道。亚当斯以压抑的声音回答。

「这是我的错。埃斯雷尔号是我的船。——我绝不能就此弃船逃走」

　说这话时，屈辱感如鲠在喉。

　真是前所未闻的失策。我只预想到了常规的陷阱，太掉以轻心了。既然早在谷神星时就已深知伊西斯是个不择手段的家伙，我就应该预料到旗舰被劫持的风险。仔细想想，侵入敌舰不正是他们的拿手好戏吗。

　让吉妮他们使用了快速诊断试剂的埃斯雷尔号军医，随后说道。

「PS检查，冥王斑呈阳性」

「该死……」

　敌人的话并非虚张声势，这一点已经确认了。在拿到疫苗之前，绝对不能让他们死掉。

　亚当斯迈向了士兵食堂的舱门。

「亚当斯」

　伴随着声音，视野角落里有什么东西在动。

　抬头一看，只见在那沿着埃斯雷尔号细长船体折叠收纳的“飞扶壁（舷外炮座）”尖端，两道身着宇航服的身影正轻飘飘地漂浮过来。

　濑秋的声音通过私人通讯传进了亚当斯的耳中。

「看来这下该轮到我们出场了，你说呢？」

　紧接着，又传来了一个低沉的女声。

「“冥王斑”被当作了武器使用，是这样吧」

　那应该是葛蕾亚的声音。

　但那声音中透出的阴森感，比亚当斯听过的任何女声都要强烈。

「确认一下。埃斯雷尔号舰内仍处于真空状态，充斥着如尘埃般细小的病毒胶囊。“无氧者”是进不来的。伊西斯她们穿着宇航服，所以没什么事。而且那帮家伙以为只有他们自己安然无恙——但实际上，穿着宇航服的我跟葛蕾亚也在。只要是我们，就能进入舰内。我们该做的就是夺回疫苗，击溃他们。对吧？」

　降落在亚当斯面前的濑秋一口气说完了这些。紧接着，一个少年的声音插了进来。

「还有我哦，朱诺」

「费奥多尔？你说有你，可你能干什么？」

「我什么都能做。毕竟机体已经送到了。虽然还没能从仓库里搬出来」

「那不就没戏了吗。那里锁着吧？」

「不，等等。可以用远程操作打开」

　这次是阿玛莉插话进来了。

「货仓可以从舰桥进行操作。而且，舰桥那边——还有卡约在呢」

「那家伙？」

　费奥多尔发出了露骨的厌恶声。濑秋听了感到不悦。

「我早就想说了，你很讨厌那孩子吗？你们甚至一次话都没说过吧」

「嘛，八字非常不合」

「别用那种口气说话，现在是紧急时期。拜托她合作吧，你们不都是机械吗」

「没办法，我试试吧。那么，等机体成功启动后该怎么办？」

「问题就在这」

　濑秋转过头看向亚当斯。透过头盔的金质面罩，投去了大胆无畏的目光。

「舰长，想点办法吧。靠我们三个人和两台机器，夺回埃斯雷尔号的方法」

「嗯——其实，我刚才想到一个主意。简单来说，既然伊西斯打算抓我做人质逃走，那我们就反过来利用这一点」

「那不是挺好吗！快说说看，具体的计划」

　亚当斯简短地说明了情况。在此期间，似乎一直通过数据链路与卡约进行对话的费奥多尔，表示共斗已经达成。据卡约所言，海盗通过舰内通道进入舰桥并将其制压后，已经用焊接将舱门物理封死。因此，无法从舰外直接进入舰桥。不过，或许是为了方便迅速突入，海盗把机关部那边的舱门开着，从那里应该可以潜入。

　亚当斯的计划并不复杂，解释很快就结束了。只是，下属们提出了强烈的反对。大家都很担心亚当斯。出乎意料的是，士兵们对濑秋的关心程度也丝毫不减。

「朱诺小姐，多加小心。」「威斯・坦。」「别搞砸了，朱诺。」

　无论年龄大小，埃斯雷尔号留守组的人们都纷纷对他喊道。他已经完全被士兵们接纳为同伴了。

　唯独葛蕾亚显得有些落寞。虽然她本人说自己能够战斗，但其实力还是未知数，亚当斯尽量不想把她纳入作战计划。但由于人手不足，也只能带上她了。

　耽误太久会惹人怀疑。亚当斯一行人简单准备了一下，便前往士兵食堂的舱门处。

　就在这时，突然响起了米克马克的声音。

「朱诺，舰长就拜托你了」

　身为降下部队指挥官的他，此前一直没有参与谈话。亚当斯他们的商量内容理应没有传到他耳中，看来他是通过某种手段截获了信号。

　濑秋回答道。

「交给我吧，副舰长。放心好了」

　亚当斯突然觉得，濑秋这种轻快的回答似乎不太符合当下的场合。但他摇了摇头，把这种想法抛之脑后。

「大家，我走了」

　说完，他便走进了士兵食堂的紧急逃生舱门。

4

　食堂里漆黑一片。即便对于乐观勇敢的亚当斯来说，一个人进入这种地方也不是什么愉快的体验。如果敌人真想杀掉他们，大可不必注入病毒，直接把舰艇炸了就行，但对方没那么做。所以亚当斯知道没有迫在眉睫的危险，但这气氛依然让人毛骨悚然。

　当他在食堂排列的无重力止步架上落脚站稳时，背后传来了人的气息，刚进来的舱门被关上了。他正注视着那边，房间里的灯被打开了。

　关上舱门的是两名手持低后坐力镖弹枪的海盗。两人穿着看起来有亚当斯三倍体重那么沉重的粗犷装甲服，从配色上能看出其中一人是女性。看来受过严苛训练，正以毫无破绽的姿势盯着这边。亚当斯冷静地评估了一下，硬碰硬的话肯定赢不了。

　他将目光从那两人身上移开转过头去，在前方约五米处，站着一名身材纤细的女人。她正自然地站在长桌对面。她身上的宇宙服看上去有些年头了，到处是伤痕，修补的痕迹随处可见，关节处也已经发黑，但仔细一看，那原本似乎是帕纳斯特罗一带正规军高官的制式装备。头盔的左侧，并排装饰着九片小小的羽毛。

　看到那极具标志性、一眼就能认出是“九尾”象征的装饰，亚当斯微微感到惊讶。

「伊西斯，是你本人吗。胆子真够大的」

「你以为我会全交给手下吗？」

「不，我料到你会来。毕竟你这人好奇心重，我猜你会想亲自来看看我」

　亚当斯用右手拨开身上穿着的白色抗弹披风，尽可能夸张地行了个礼。不过他的脸上没有浮现出一丝笑意，反而正以凌厉的目光盯着那个女人。

　伊西斯似乎勾了勾嘴角。由于她那高反射率的面罩，亚当斯看不太真切。

「把那件披风脱了，转一圈。线圈炮应该也有短枪管的型号吧」

　亚当斯按她所言脱下披风，穿着那身宽松的苏格兰短裙转了一圈。伊西斯又确认道。

「没带武器吧？」

「你自己看一眼不就知道了。快把疫苗交出来」

「好吧。疫苗系在六号炮座的平衡锤根部了。你可以通知舰外的人去取」

　亚当斯照做了。片刻之后，军医报告说在指定位置发现了物品，经过PS检查，确认是有效的疫苗。亚当斯再次感到惊讶，说道。

「你还真是讲信用啊。竟然真的给了真货」

「听你的口气，好像对拿到真货反而不满似的。我只是没必要撒谎罢了。好了，坐下吧，接下来的时间可不会短」

「你以为你能逃得掉吗？就算拿我当人质也没用。很快本国就会下达命令，这艘舰艇会被击沉的」

「那就趁着还没变成那样赶紧逃吧。舰桥听令，以最大角速度让舰体自转三分钟，之后点火主引擎。全速加速。别管外面那些家伙了」

　埃斯雷尔号的安全性设计里根本没考虑过会被劫持。伊西斯的命令似乎被舰桥的部下原封不动地执行了。舰体开始缓慢旋转。亚当斯想象着身在舰外的阿玛莉和吉妮她们被离心力甩出去的景象。这对“无氧者”而言倒不算什么致命威胁。但要回头去把散落的船员一一捡回来，其他舰艇恐怕得花上一番功夫。

　自转很快停止，紧接着亚当斯重重地跌落在食堂的地板上。舰体正在震动，引擎开始加速了。

　这样一来，就再也没法向舰外求援了。接下来的一切，只能靠他们自己设法解决了。

　或许是加速开始后安定了下来，伊西斯在桌子对面亚当斯的座位坐下，一副悠然自得的样子开口道。

「那么，就让我来试试这艘号称太阳系最快的埃斯雷尔号的真本事吧。不对，现在叫它“九尾号”也可以了」

「你的目的就是这个吗？把埃斯雷尔号变成你们的旗舰，从而提高你们的名声」

「你能不能稍微体谅一下我们的心情？这三个月来，我们可是被你们折磨得够呛。你觉得我还能保持温和的态度吗？」

「你在记恨我吗？那可是迁怒。归根结底，做错事的明明是你们才对」

「不管是不是迁怒，恨就是恨。作为给那些被杀、被捕的同伴的祭品，亚当斯，我要对你施加世上最可怕的拷问——」

　亚当斯并没有试图逃跑，而是静静地观察着情况。这并非是因为他意识到身后两人的枪正死死瞄准着自己，而是因为他觉得伊西斯的语气听起来根本不像认真的。

　正如他所料，伊西斯停下了话语，伸手摸向了面罩。她掀起了遮光的镀金层。在透明的气密层内，露出了那张被暗灰色波浪卷发簇拥着的老妇人的脸，与头发同色的灰色眼眸正死死地盯着亚当斯。

「——刚才那话是骗你的」

　面对毫无笑意的伊西斯，亚当斯也用同样的表情回敬道。

「又在撒谎吗？」

　伊西斯像是在思考什么似的卷了卷舌头，随后慢条斯理地开口道。

「不玩这种勾心斗角了，我们坦诚相待吧。虽然你可能不信，但接下来的话是我的真心话。我想和你结盟。就像之前说的那样」

「我可没听过什么结盟」

「你已经承认你是海盗了」

「我没承认。被你提这种建议让我感到很不愉快。我们是基于法律与正义行动的，别把我们和你们混为一谈」

　亚当斯断然回绝，但伊西斯并没有退缩。她将手按在桌上，配合着动作说道。

「我说的不是生意或者计谋，这是关于双方信念的问题。亚当斯，这位“无氧者”的少年主教，诺伊基兰最激进的舰长。既然你说自己不是海盗，那在你话音未落之时，你们做的又是什么？侵犯他国领土，无视司法权，根据你们自己独有的法理，猎杀你们眼中的敌人，不是吗？这算哪门子的正义？别跟我玩文字游戏了，这就是海盗行为，对吧？」

「你们袭击手无寸铁的平民，进行掠夺、杀戮、强奸。别把那些行径和我们的作为相提并论。别用一句“触犯法律”就想把一切混为一谈。你们是受私欲驱使，而我们是受主神代理的启示，为了寻求人类与天地的福祉。别想如此轻易地无视其中的区别。难道你还不明白吗？」

「这种时候，就把正义忘掉吧」

　伊西斯像要将他压倒似地逼问着，目光中闪烁着某种难以捉摸的光芒，紧紧盯着他。

「忘了法律，也忘了启示吧。回想一下诺伊基兰的诞生。回想一下在那无垠的宇宙中，只有克里斯滕森和萨蒂亚南两个人的时候。回想一下他们在社会与整个宇宙的排挤下，拼死求生的那段日子。他们当时在意过自己隶属于什么机构吗？那是北欧极地宇宙机构。你觉得他们会把NPSA的规章放在眼里吗？不止如此，你觉得他们会在意地球、在意人类的常识和道德吗？根本不可能，他们哪有余力顾及那些啊。他们无所不用其极地生存了下来，仅此而已。他们从未理会过什么法律和正义，难道不是吗？」

「那又怎样？这与你们无关」

　亚当斯脸色铁青地反驳道。会有这种反应，是因为他被说中了心思。他没料到伊西斯竟然对这些陈年往事了解得如此透彻。更重要的是，她刚才所说的全是事实。当然，仅仅是从那个角度看的话。

「既然想到了那两个人，那就看看现在吧。看看如今的太阳系。自从开普考德和地球走向衰落以来，帕纳斯特罗、诺伊基兰和劳埃德便开始了霸权之争。尤其是劳埃德。劳埃德正试图在太阳系建立起‘普遍法则’。以普遍之名，行专制之实。他们正试图用同一套法理，将从水星到木星的一切覆盖殆尽。我没必要一一列举，你应该心知肚明才对」

「如果你有不满，就去攻击他们啊，伊西斯。」亚当斯尽管意识到自己处于劣势，依然回嘴道，「如果你讨厌劳埃德，避开不就行了。劳埃德又没强迫过任何人。」

「不强迫？从你嘴里听到这种词真是讽刺。难道只有严刑拷打才算强制吗？你们真的这么认为吗？才不是这样。保险制度就是一种典型的强制，一种非常强大的强制力。那是连帕纳斯特罗和诺伊基兰都能左右的铁链。正因为他们没披着政府的外壳，才更加阴险。那帮家伙早已凌驾于国境和意识形态之上了」

「你到底想说什么？说这些废话，难道以为我会成为海盗的同伙吗？」

　亚当斯打断了对方的话高声喊道。他感到一种必须这么做的强烈紧迫感。

　伊西斯听罢，突然站起身，一屁股坐到了桌上。她转过身俯下身子，向亚当斯伸出手。虽然亚当斯下意识地摆出了防备姿态，但她并不是要发起攻击。她只是将手按在亚当斯的肩上，神情认真地凑近了脸庞。

「究其根本，你不必非要成为我们的同伙。那本身就是一种矛盾……但我希望你反叛，亚当斯。怀疑那些你所认为的公正与神圣的法律和权威吧。不是因为我这么说，而是因为你内心深处正渴望着这么做」

　亚当斯沉默了片刻。

　他承受着伊西斯的言语与凝视。

　这时，通讯终端发出了一声短促的电子音。那是信号。这一声响将亚当斯瞬间的动摇一扫而空，将他拉回了现实。在回到现实的瞬间，一种“差点被对方牵着鼻子走”的危机感油然而生，并随之转化为愤怒。

　亚当斯迅速将手伸入怀中，抓出一枚形似小盐瓶的物体高高举起。他察觉到身后的士兵正打算敏捷地做出反应，于是向那边投去了锐利的一瞥。

「别动。知道这是什么吗？」

　那名士兵眯起眼睛，微微咋舌说道。

「是手雷。老大？」

　亚当斯拿出来的是之前在舰外从部下那里接过的一枚小型手榴弹。虽然不是什么稀罕玩意儿，但保险栓已经拔掉了，只要他一松手就会爆炸。

　伊西斯疑惑地问道。

「你是想同归于尽吗？这可不像你啊」

「猜错了，伊西斯。这只是个楔子。你刚才挟持了我作为人质，但现在，我也同样把你作为人质了。事态已经僵持住了。这间屋子里的事，现在已经变得毫无意义了——」

　那名女性身上的装甲服如猎豹般扑了过来。她伸出手，试图将亚当斯连同手雷一起紧紧握住。

　亚当斯灵活地扭转上身，像陀螺一样旋身避开对方的拳头，随即趁势打出一记掌底。啪的一声！青白色的电光闪烁，敌人整个人被震飞出去。那人的心窝处冒出一阵青烟。这是生物电攻击。

　另一名士兵绕到护住伊西斯的位置。亚当斯露出了坏笑。

「已经没有意义了，伊西斯。我们谁也威胁不了谁了」

　伊西斯的决断十分迅速。她丢下作为挡箭牌的士兵，直奔食堂出口。她大概是认为，只要逃出手榴弹的爆炸范围就能反败为胜吧。

　亚当斯立刻大喊道。

「卡约，关上门！大家，动手！」

　就在伊西斯快要到达门口时，门锁发出了咔哒声。海盗首领背对着门回过头。装甲兵将飞镖枪的枪口顶在了亚当斯的胸口。

「你做了什么。——算了随便怎样都好，快住手！」

　亚当斯没有回答，只是把手榴弹向前伸出，轻轻晃了晃。士兵缩回枪口退下。那士兵回头动了动嘴，想必是在和伊西斯商量对策。亚当斯浮现出笑容，一副“想说什么尽管说”的样子。既然攻势已经开始，局势就已经掌握在他手中了。

　亚当斯的作战计划是：以自己作为人质出面，借此封锁伊西斯的行动，趁机让濑秋他们夺回舰船。虽然敌方人数占优，但他们过度依赖病毒，并没有携带重火器。再加上我们还有名为费奥多尔的王牌。关键在于卡约能否从货舱中取出那具躯体，而刚才听到的电子音信号，意味着她成功了。

　此时，站在食堂里的亚当斯，脚底不断传来沉闷的震动。那是从轮机舱检修口潜入的濑秋等人发起的突击。伊西斯和她的部下虽然举枪对着这边，却显得焦躁不安，正与同伙进行联络。看来他们陷入了混乱，无法掌控局势。亚当斯冷静地等待着。

　这份冷静在接到濑秋的联络时被打破了。

「舰长，不好了。我现在在士官楼层，葛蕾亚被孤立了」

　他们原本将坚固的费奥多尔机器人顶在前方当作盾牌，在攀爬外周轴道时却被敌人绕到了后方。为了掩护撤退而留下的葛蕾亚，似乎被逼进了死胡同。

「我们和对方隔着葛蕾亚在走廊两端对峙。恐怕很难赶上前往舰桥了」

「——了解」

　亚当斯简短地回答后，重新将视线投向伊西斯等人。因为是加密通讯，敌方并没有听到内容。但敌方应该也接到了各自的报告，看上去正像己方一样拼命想办法应付。必须得想办法推动局势才行。

「亚当斯，我有件事拜托你——」

　濑秋说道。在回答完「什么事？」之后，亚当斯突然感到胸口一阵不安。

　对方话语中透着一股不祥的严肃感。

「告诉卡约，让船舱充满空气。能做到吗？卡约还活着吗？」

「没收到她被摧毁的信号。为什么要充气？」

「我打算现在就冲过去救葛蕾亚。估计会挨上几炮。要是保持真空状态的话，会被冻死的」

「等等，就算没在真空中死掉，也会因为病毒……」

「照现在这样下去，在感染病毒前就会先被射杀。总之，那个，怎么说呢，万一感染了，大不了去葛蕾亚那里受人照顾。又不是会变成怪物」

　说完，濑秋突然发出了好笑的笑声。

「我本来是想和恋人聊这种话题的。没想到人生真是难料，最后的对话对象竟然是你」

「朱诺，等等！再多想点别的办法……」

「等不了了，他们要冲葛蕾亚去了。那么，再见了」

　通讯中断了。亚当斯急忙冲着另一个频道大喊。

「卡约，全舰加压至可呼吸水平！」

「遵命，舰长。顺便报告，我虽然一直在装死，但好像被察觉了。海盗大概会把我拆掉吧。那么，再见——」

　这番话语也生硬地中途截断了。亚当斯倒吸一口凉气，抬头望向头顶——也就是舰桥的方向。

　伴随着“嘶——”的一声轻响，白色的气流从壁面的狭缝中喷涌而出。在卡约的操作下，储备空气被注入了原本真空的室内。

　在那因绝热膨胀而呈白浊状的空气中，一个人影闪过。亚当斯刚察觉到异样，后背就被贴上了人，右手臂被死死锁住。那是握着手榴弹的手。随着关节被固定，手指无法动弹。

「亚当斯爵士，让你的人停下。不然我就扯断你的胳膊」

　前方的伊西斯说道。身后的士兵更是加大了力道。随着“咔嚓”一声，沿着肌腱传来一阵灼热的剧痛。亚当斯强忍着悲鸣，激发体内电流全力放电。士兵的身体剧烈抽搐，发出闷哼声。但他并没有松手。哪怕遭受了足以导致心脏骤停程度的电击，他依旧紧紧抓着不放。看来这家伙也是赌上性命来拼命的。

「威胁没用吗。乔安，动手」

　接到伊西斯的命令，士兵如野兽般低吼。肩膀被一股惊人的力量强行扭转，亚当斯在胡乱放电的同时疯狂挣扎。士兵硬是扛了下来。当亚当斯力竭即将瘫倒时，对方猛地发力。

　随着“咕噜”一声让人不适的声响，亚当斯的肩膀被毁了。强烈的痛楚淹没了意识，亚当斯张大嘴巴惨叫出声。士兵半转过身，手掌在亚当斯垂下的右臂上摸索，小心翼翼地夺走了握在手中的手榴弹。

「干得好，乔安」

　士兵抱着手榴弹滚向一旁，伊西斯则持枪上前挡在了前面。她通过公用频率说道。

「舰上的《无氧者》们，听好了，立刻停止战斗」

　说着，她用枪管狠狠敲打在亚当斯的肩膀上。亚当斯再次发出惨叫。

　即便如此，亚当斯还是勉强保持着意识。他在剧痛的呻吟间隙，仍努力活动舌头，试图发出命令。

「濑秋……费奥多尔。别管我，继续战斗……」

「朱诺，朱诺！振作点，快醒醒！」

　葛蕾亚的声音插了进来。她听起来似乎很慌乱，这并不像她。看来濑秋也倒下了。

　在不断涌上来的悔恨中，亚当斯拼命思考着还有什么能做的。但似乎什么都没有了。自己半死不活地被枪口抵着，同伴全部战败，援军也遥不可及。

　一种想要抛下一切随波逐流的诱惑萌生了。既然无能为力，也只能这么做了。伊西斯应该也不会杀掉还有利用价值的自己。干脆就此放弃，等以后有机会再反击好了。自己还有值得信赖的同伴和故乡——米克马克一定会来救我的。

「……呵呵」

　想到这里，亚当斯溢出了一丝笑声。这笑声是因为他察觉到，刚才那种念头正是绝望。而沉溺于其中，或许就是败北吧。

　唯独败北，是他无法接受的。没有向败北屈服的正是圣克里斯滕森，以及《无氧者》。理智上或许赢不了，但这又与我何干。

「呜……啊！」

　明明毫无意义也看不到前景，亚当斯还是强撑着想要站起。察觉到他意图的伊西斯用枪管将他击倒在地。但他依然再次站了起来。伊西斯一边再次挥打，一边露出了某种超脱般的笑容说道。

「真是个好孩子，亚当斯。现在的你肯定已经明白了吧。明白接下来的走向，明白历史的脉络。埃斯雷尔号将化为九尾号与我一同消逝。《无氧者》们在哀痛之后会升起怒火，掀起更残酷的狩猎。然后，伴随着他们、我们以及各方杂鱼迸溅出的火花，整个太阳系将彻底燃尽。这是为你举行的葬礼，也是你殉教的成果！」

「原来如此，或许确实会变成那样。这确实是个华丽的梦想」

　伴随着这声音，士兵食堂的门突然向内轰然炸开。一个威压十足的异形黑影从昏暗的走廊中缓缓现身。它的外形仿佛是由数块扁平的笠状岩石堆叠而成，硕大到几乎要刮擦到天花板。它将那犹如连串圆石般的念珠状手臂向侧后方一拉，紧接着猛地刺出。手臂瞬间延伸至五倍之长。

　那记重拳轻而易举地穿过食堂，直达另一侧的紧急舱门，并将舱门如蛋壳般轻易击碎。大气顺势被吸入漆黑的宇宙，亚当斯也被这股气流向外拽去。

　因突如其来的闯入者，以及这极度粗暴的破坏气密的行为，亚当斯稍微恢复了一点清醒。受肩头剧痛的影响，他已无法思考复杂的事情。脱口而出的是一个最根本的疑问。

「你是谁？到底是什么东西！」

「亚当斯爵士，请你到外面去吧。趁你还没被感染之前」

　当亚当斯听到这句话时，他已经被抛出了船外。他的身体沿着埃斯雷尔号铃状居住区的外部表面弹跳着坠落。不，准确地说是并没有坠落，而是被加速中的宇宙船甩在了身后。

　在下坠过程中，亚当斯听到了从舱内隐约传出的、机器人与伊西斯的交谈声。

「你输了，伊西斯。投降吧」

「别劝海盗投降」

　那很有可能成为他在这世上听到的最后一句话。因为持续加速的宇宙船后方，正拖着如同巨大花束般的核聚变喷射推进焰。一旦亚当斯被彻底甩离船身，就会被那股冲击波烧成灰烬。

　就在即将坠入深渊的前一刻——有什么东西缠住了他的腰，温柔地止住了他向灼热的发动机罩滚去的势头。亚当斯在意识模糊中摸了摸腰部，察觉到是一根断裂的舱外缆绳缠在了上面。

　那无疑是在伊拉克利翁爆炸时飞来的碎片所造成的伤痕。亚当斯对此感到了一种理所当然的接受，他用完好的左臂紧紧抓住了那根缆绳。

　必须回去，他心想。这并非出于理性的判断，而是一种近乎执念的动力。必须打倒伊西斯，夺回埃斯雷尔号，救出同伴与部下。为此，他摸索着从缆绳挪到了扶手上。他打算前往舱门，回到舰内，爬向舰桥。

　就在这时，那种对抗加速度支撑身体的负担突然消失了。脚尖轻松——换句话说，是虚浮无力地悬空起来。是无重力的自由落体状态。

　低头望去，那耀眼的等离子喷射焰已经熄灭了。埃斯雷尔号的主发动机停止了运转。

　亚当斯拼命想弄明白这意味着战况发生了怎样的变化，但却无能为力。右肩那团巨大的痛楚如同一块巨石压迫着他的思维。他现在所能做的仅仅是忍受这份剧痛并维持意识，想要推开痛觉去理清思路已是不可能了。

　但就算是不可能，身为“无氧者”也绝对不能输——。

「亚当斯爵士，是我，我是费奥多尔」

　这声音传进了亚当斯的耳朵里。

「已经制压了舰桥，夺回指挥权并停止了加速。葛蕾亚平安无事，正在观察朱诺的情况，卡约看起来也通过核心区休眠挺过来了。请问接下来的指示是？」

　无法理解。说的话太难懂了。亚当斯现在只想知道一件事。于是他开口问道。

「伊西斯……怎么样了？」

「已击败」

「警戒残敌，归还舰队」

　说完这句话，亚当斯终于接受了自己即将昏厥的事实。

5

　接下来的几天，他一直在病房与噩梦之间徘徊。有好几次他想撑着坐起来，却总是力不从心摔倒在地。渐渐地，他的神志开始恢复，意识到自己是因为被注射了大量麻醉剂才一直处于神志不清的状态。他不断呼唤米克马克，询问事态的进展。

　到了第十一天，亚当斯终于想起自己还有必须要做的事。他必须了解情况的进展。他呼唤米克马克，等对方走近后，他在床上撑起了身子。

「抱歉，副舰长。我一直晕晕乎乎的。现在是什么情况？伊西斯呢？朱诺他们怎么样了？我们现在在哪？」

「这已经是您第五次问我了。舰长，您还记得上次的对话内容吗？」

「第五次？怎么可能……啊，等等。这么说来，我好像确实有点印象。这里是补给舰玛丽哈姆恩号……朱诺受了轻伤，没有被感染……伊西斯和海盗都被费奥多尔解决了，但是埃斯雷尔号损伤和污染严重，还没法进入……我没记错吧？」

　听到这里，米克马克露出了温暖的微笑。

「您恢复得真快呢」

「……抱歉，费奥多尔是谁来着？费奥多尔……记得应该是白兵部队的新兵对吧？」

「看来还没完全清醒呢」

　米克马克瞬间换上一副如释重负的表情，握住身穿病人服的亚当斯的手说道。

「费奥多尔是朱诺带来的机器人哦。非常可靠，简直比朱诺本人还靠得住」

「对，没错，就是那家伙！那个像熊一样……像塔一样……撞破墙壁把我吹出船外的家伙……」

「那也是为了防止感染啊。费奥多尔是从被微胶囊污染的通道过来的，为了不让污染物沾到你，才把他赶出去的」

「嗯，我知道，我记得的。那么，那个伊西斯他们是被费奥多尔打死的。尸体正在这艘玛丽哈姆恩号上进行调查，对吧？对了，现在调查结果应该已经出来了吧？」

「是的。看样子，接下来要说的事您也能记住了」

「查出伊西斯的真实身份了吗？那名字肯定不是本名吧」

「关于伊西斯本人先稍后再说吧。比起那个，有件事是今天刚调查出来的，一定要告诉您。您会大吃一惊的」

「是什么事？」

「我们在他们的随身物品中发现了《多罗提亚报告书》。那是从尤里卡小行星带走的媒体原件」

　亚当斯被这突如其来的消息震住了，呆呆地张开了嘴。米克马克担忧地问道：「您明白了吗？」亚当斯皱起眉头集中精神，试图回想起这为何如此重要。这一尝试很成功，所需的关键词清晰地浮现在了脑海中。

「那是通往我们正试图掌控的‘多罗提亚・瓦特’的线索。报告书里应该记述了瓦特的下落。没错，我们最初追击伊西斯不就是为了这个吗？真的找到了吗！？」

　这是一个极其重要的发现。亚当斯身体前倾。米克马克点了点头。

「是的，找到了。虽然他们竟然随身携带这种东西也让我们大吃一惊，但转念一想，这也不足为奇。他们原本是打算夺取埃斯雷尔号，并将其改造成‘九尾号’的。如果那样，那艘舰船就将成为埃尔戈佐恩的旗舰。那地方可比任何地方都更适合存放报告书」

「那……那么说，我们已经完成了任务。阻止了海盗的阴谋了对吧！」

　亚当斯面露喜色，想要扑向米克马克，但有两个原因让他没能成功。一是他的右臂毫无知觉，根本动弹不得；二是因为米克马克摇了摇头，轻轻制止了他。

「遗憾的是，还不能这么说。因为报告书的密码已经被解开，转化成了明文」

「明文……也就是说，可以复制吗？」

「与其说是可以，不如说肯定已经被复制了。也就是说，海盗们已经瞄准了‘多罗提亚・瓦特’的本体，进入了下一个阶段。我们现在需要防范的，不再是报告书的夺回，而是瓦特的抢夺」

「原来如此。那么说之前的努力白费了……不，等等。至少我们察觉到了海盗进入了下一阶段。而且主导这一切的伊西斯也已经被打倒了。就算其他海盗想要动手，也还是有足够的余地挽回的，对吧？副舰长」

　米克马克再次露出了柔和的表情，点了点头。

「如您所言。能得出这个结论，真是太好了」

　说完，他将亚当斯的金发脑袋拥入怀中，在耳边低语道：

「上一次，当您听说密码被解开时，曾感到沮丧并落泪了。这次您没哭呢，亚当斯」

　亚当斯顿时双颊通红，看向米克马克的侧脸。米克马克眯起双眼微笑，亲吻了亚当斯白皙的小耳朵。

「看来您恢复得很好，真是令人可靠」

「我、我居然哭了？怎么可能，别开玩笑了……」

「就是那样，低着头紧紧闭着嘴，一副很不甘心、泪水在眼眶里打转的样子」

「啊啊，别说了！」

　亚当斯忍不住大叫一声拍打着他的肩膀，米克马克乐不可支地将亚当斯拥入怀中。

　被他坚实的臂膀拥抱着，亚当斯回想起了在埃斯雷尔号食堂里那几近绝望的时刻。直到现在才明白，当时感受到的那种对败北的诱惑不过是虚假的。如果输了，就再也回不到这里了，正是因为最后拼尽全力死死抓住了舰体外部，才得以再次回到这个怀抱中。他将脸埋进对方的胸口，反复深呼吸着。

　渐渐地，随着心安与体温的升高，亚当斯感到了阵阵情欲。「卡伦……？」他抬头试探着向上看去，然而恋人却摇了摇头，将他推开了。

「真抱歉让你动了心思……但现在还不行。以你这副伤势来看」

　被米克马克这样说着掀起了长袍的右袖，亚当斯不由得一惊。整条肩膀被软弹性的复原石膏覆盖着，数十根代谢促进导管以此为中心穿透而出。因为感觉不到疼痛所以没察觉到，但这外形简直就是拷问器具，伸手触碰时还能感觉到高热。

「哈哈，这下可真够呛的啊……」

「今天还是先休息吧。等伤口痊愈了，我们再慢慢……」

「也是啊，确实。毕竟还有很多事情要做呢」

　亚当斯像是在告诫自己般低声呢喃道。

「好，那么就让舰队行动起来……让舰队……」

　话说到一半，他的表情变得严肃起来。

「把最重要的事情给忘了。舰队现在状况如何？」

「基本保持着袭击伊拉克利翁时的态势，正在待命」

　说完之后，米克马克又摆了摆手，说道：不，没什么。

「舰长，并不是你在让舰队待命，所以不用担心。我们只是在向本国报告了伊西斯的死讯后，在等待指令而已。海盗那边的动向似乎也发生了变化，德西雷卿似乎也很迷茫。也就是说，关于该如何行动以夺取多萝西娅这件事」

「哪有什么如何如何的，难道不应该把通往木星的所有轨道全都封死吗？除此之外难道还有别的招吗？」

「如果只是简单地『通往木星』这一轨道，那是有无限种可能的。想要全部封锁是不可能的。必须进行选择与集中。而且似乎还存在着各种障碍」

「障碍？」

「不，这个话题还是以后再说吧。这些与我们无关——那是政府该考虑的事情」

　虽然很在意那究竟是什么，但亚当斯决定，既然米克马克这么说了，那就肯定是有他的道理。疲倦感已渐渐袭来。

「迪夫小姐——还有埃斯雷尔号呢？病毒的除菌工作已经完成了吗？」

「非常抱歉，还没完成。似乎必须送入船坞才行」

「那种程度的损伤就要送入船坞？」

　亚当斯强睁开快要阖上的眼皮追问道。米克马克面色凝重地解释道。

「那些微型胶囊受牛顿运动影响，已经渗入舰船的每一个角落了。技师们说，为了清除它们必须使用溶剂清洗。简单来说就是得进行彻底清洗。可这里并没有那么大量的溶剂」

「也就是说，得去塞纳赛吗？」

「据说塞纳赛也没办法。所以，埃斯雷尔号必须送往许癸亚」

「要去乌尔瓦诺那里啊……」

　亚当斯喃喃自语。没想到这么快就要和那个老头重逢了。上一次见面中间可是隔了七年之久。

「那家伙会怎么说呢，会骂我吗？毕竟我让埃斯雷尔号受到了污染」

「我倒觉得他反而会很高兴。只要被做了一些奇怪的事情，他似乎就会特别兴奋」

「那老头真让人搞不懂。居然会因为重要的东西被毁坏而感到高兴」

「确实如此。要是换作我，肯定会生气的。要是伊西斯还活着就好了」

　他随口提了一句，亚当斯差点就错过了。他刚想问「说到伊西斯，刚才那话是——」，随即静静地重新看向米克马克。

「活着的话？」

「我是想说，伊西斯的尸检结果发现了一些不自然的地方。她自称的年龄和生理年龄之间存在差异——」

「我指的不是那个。如果伊西斯还活着，会有什么好处？」

　面对亚当斯的追问，米克马克神色平静地做出了一个拧抹布般的动作。

「我会让她也尝尝同样的滋味」

　察觉到这静谧动作中所蕴含的强烈感情，亚当斯感到背脊一阵战栗，带来一丝快意。

「亚当斯」

「嗯？」

「那时没能陪在您身边，真是万分抱歉……我本想挡在伊西斯面前的」

「没关系。我一直感觉你就在身边，所以才撑了过来。你看，我不是活着回来了吗？」

　亚当斯笑了笑，卡伦・米克马克却露出了与其身份不符的迷惘神情，盯着虚空喃喃自语。

「可是，那个女人当时向你伸出橄榄枝了吧？」

「……」

「就像在谷神星说的那样。她应该邀请过你。我觉得那很危险。你没出什么事吧？」

「那不是废话吗。我可不是什么海盗……」

「不，所谓“无氧者”本质上就是海盗」

　米克马克摇了摇头，目光从亚当斯身上移开。随后，他摆出一副仿佛在凝视远方——或者说，仿佛真的能看见远方的表情说道。

「我们真正的本性，确实就是海盗。即使没有大气也有大地，路茨佐图・威斯・坦——无视气氛，独立于世。所以你就算想否认这一点也是徒劳。但我们虽然具备海盗的特性，却并非真正的海盗。对于这一点，你明白吗？」

「这话是什么意思？」

　亚当斯探出身子，米克马克淡淡一笑。

「你看，你必须得明白这一点才行。真亏你能活着回来」

　为了埃斯雷尔这一艘舰艇，不可能让整个舰队的所有舰只都受困。为了从外部操纵无法进入舰内的埃斯雷尔，决定由玛丽哈姆恩号陪同，两舰一同前往许癸亚。伤势尚未痊愈的亚当斯和埃斯雷尔的船员们登上了这艘补给舰，而舰队剩余的部分则交由米克马克掌管。他们带着感染了病毒的埃斯雷尔轮机部成员，以及伊西斯等人的尸体，先行回到了塞纳赛。

　在补给舰的航行过程中，亚当斯和埃斯雷尔的船员们被视为乘客，而非船员。对于“无氧者”来说，这种情况实属罕见。在经历了近百日的战斗岁月后，这就像是一场突如其来的休假。大家都在舰内歇息放松。

　塞亚基・朱诺本也该在其中。在与伊西斯手下的枪战中，他的头盔被子弹擦过，导致了脑震荡。若稍有偏差，脑袋就会被贯穿，这伤势足以让他享受优待。船员们也打算那样照顾他。然而，他拒绝了特殊待遇，竟穿着宇宙服强行进入了受到污染的埃斯雷尔号内。虽说航行期间埃斯雷尔号确实需要最低限度的人手，但这当然不是重点，主要原因恐怕还是因为葛蕾亚一直留在那里。

　唯有她，能在被冥王斑病毒污染的埃斯雷尔舰内，无需宇宙服便自由行动。这对葛蕾亚来说，不仅是稀奇的体验，似乎还相当有趣。朱诺报告说，那家伙心情好得前所未见。而朱诺本人对此似乎也不觉得不愉快。当然，这或许也有报告已被回收的因素。至少这样一来，葛蕾亚完成了使命，可以回到救世群同伴身边了。她之所以能拿到那份报告，是因为保护措施已失效，独占已无意义，但这一事实所带来的影响尚未表面化，连她自己似乎也没有实感。

　在前往许癸亚的一个多月里，亚当斯一直在思考海盗的真意。冷静下来细想，伊西斯前来袭击他们这件事本身就显得十分蹊跷。诚然，埃斯雷尔作为海盗的猎物，是一艘极具诱惑力的舰艇。但它真的吸引人到需要身为干部的伊西斯亲自动手吗？这背后是否还有其他目的？只要想怀疑，就有数不尽的疑点。

　不过，伊西斯向埃斯雷尔注入病毒的战术，确实出人意料且威力十足。如果不是因为这里有葛蕾亚和朱诺，以及卡约和费奥多尔在，恐怕真会被他们得逞。若是从这一点来考虑，我倒也觉得，或许真应该坦率地认为海盗们是在筹划了胜算十足的战术后，最终却还是落败了。

　在思考已成过往之事的同时，也必须考虑今后的安排。已被破译的多萝西娅报告中，记录了多罗提亚・瓦特的轨道要素。那是六十年前的数值，直接使用毫无意义。木星周边汇聚着受巨大引力吸引而来的小天体群，从长远来看，由于扰动和相互碰撞，轨道会发生混沌变化。因此，即便基于报告中的数值进行计算，也无法推导出瓦特目前的具体位置。

　不过，如果能潜心发掘天文观测记录，是有可能复现六十年前的天文状况的。以此为基础，顺着持续观测的记录进行追踪，似乎就能推导出目前哪一颗天体才是那台瓦特。

　必须先着手处理这件事。理所当然，海盗们应该已经开始行动了。

　计算完成后，就必须出航。这虽然简单，却是一项浩大的工程。木星的平均公转半径为五点二个天文单位，是小行星带的一点八倍。简单来说，距离相当遥远。必须预见长达半年的往返航行。

　如果历尽艰辛，真的发现了多罗提亚・瓦特——那之后会怎样呢？

　那究竟是什么样的存在？

　想到这里，亚当斯感到一种脚下悬空的奇妙心情。那可是全长八公里的宇宙遗迹，或许曾是驱动大赤斑的引擎。他正打算亲身前往寻找那样的东西。去往那颗有着诡异红褐色条纹的巨大行星身旁。

　亚当斯甚至连木星本身都没亲眼见过，更别提什么宇宙遗迹了。想到这些——一股与这每天都在与海盗生死相搏的生活格格不入的情绪，油然而生。

　那是一种心潮澎湃的感觉。仿佛有什么未知的、美好的事物正在前方等待着他。

　修正M尤里乌斯历D一六五〇七〇日，即西历二三一〇年十月二十九日。埃斯雷尔号与玛丽哈姆恩号抵达了圣克鲁斯・克里奥略的小行星许癸亚。亚当斯发出了请求入港的通讯，接收者是终身国营工艺师、来自门特家族的乌尔瓦诺。

「哟，乌尔瓦诺。我是来找你帮忙的，虽然咱们前阵子才刚见过」

「听说你差点没了一条胳膊？你这家伙还真是糟蹋自己」

　从通讯画面中，乌尔瓦诺带着一丝浅笑扫视着亚当斯的身体，随即疲惫地叹了口气。

「本来埃斯雷尔号和我都会欢迎你们的。在听到那个消息之前。听说你们遭到了BC攻击？在埃斯雷尔号上」

「啊，是冥王斑。因为在塞纳赛没法进行净化处理，所以——」

「圣克鲁斯这边也处理不了。我国禁止受冥王斑污染的船舶入港」

　亚当斯漏出了一声毫无意义的嘟囔：「……诶？」

　紧接着，那位工匠将那张本就丑陋的脸皱得更紧了，又补充了一句。

「还有，塞纳赛遭到了海盗的核打击。我国怕被殃及池鱼，已经发表了中立宣言。诺伊基兰的船只禁止出入」

「——等等，你说什么？我好像听错了」

「塞纳赛，被海盗，投放了核融合弹」

　乌尔瓦诺仿佛吐口水般，一字一顿地说道。

「塞纳赛的北市和你的舰队全灭了。大家都说是埃尔戈佐恩干的。——别摆出那种表情，我也很震惊。震惊到甚至不知道该摆出什么样的表情了」

第五章 深渊中闪烁的光芒

1

　那艘船并不显眼。它是一艘到处可见、谁都能租用的普通圣礼级货船，看起来像是从帕拉斯或埃俄斯族小行星带过来的。申请装载的货物是木材，从摄像头拍到的船只外形与重心倾向来看，确实也载着木材。于是，塞纳赛北市的航管部门准许其入港。船只刚进入港口，藏在木材里的激光核融合弹便被引爆了。

　塞纳赛北市的三分之一瞬间被夷为平地，两万四千五百零二名平民不幸遇难。

　北市剩下的三分之二街区也因重心失衡而倾斜，造成了大量人员伤亡。整座城镇已不再适合居住。远在二十公里外的南市也遭受了碎片雨的袭击，半数建筑全毁，中央广场的大教堂也倒塌了。国家元首戴姆・格蕾特尔・辛德尔平安无事，但次席主教亚当斯・德西雷・李折断了右臂。

　当时停靠在北市的奥雷利亚舰队八艘舰船全军覆没。

　当噩耗传来，得知僚舰大多沉没后，身处许癸亚的埃斯雷尔号并未随之沉沦。这一切都要归功于亚当斯的努力。只要亚当斯——那位克布内凯赛派埃斯雷尔会派的主教亚当斯・奥雷利亚爵士还活着，还能发声，还能指挥大家，埃斯雷尔号就不会沉没。

　在确认了那场前所未有的塞纳赛灾难是事实后，亚当斯在私室里闭门不出了一阵子。大约两小时后，他走出房门，下达的第一道命令就是联系圣克鲁斯的一家二手船经纪商。

　亚当斯买下了一艘老旧的客货船“我们的女士号”，将其停泊在同一轨道上，并把滞留在补给舰玛丽哈姆恩号上的所有埃斯雷尔号船员转移了过去。随后，他将空出船身的玛丽哈姆恩号单舰送回诺伊基兰本国，旨在尽可能地为受灾的塞纳赛提供援助。

　塞纳赛遭到破坏，意味着大量城镇居民和动物暴露在了宇宙空间中。相比人力，那里更需要像宇宙船那样的环境维持装置。而且，比起从远方赶去的亚当斯一行人，诺伊基兰国内其他城市的人们动作要快得多。亚当斯认为，救援工作就交给他们，自己一行人则应专注于当下该做的事。

　所谓当下的任务，就是追查真凶以及修复埃斯雷尔号。亚当斯不断探索实现这一目标的方法，但想要在不登陆圣克鲁斯领土的情况下维护舰船，绝非易事，过程历尽艰辛。局势极其不利。

　虽然没有任何官方证据证明爆破犯是海盗，但作为北市服务器实时冗余系统的南市网络服务器中，保留了那艘问题船只在入港前夕的影像。船侧舷被喷绘了标准型号所没有的九条装饰线。以此为据，诺伊基兰政府宣称这是拥有海盗船“九尾号”的埃尔戈佐恩所为，但由于理由过于牵强，许多国家并不买账。

　不仅是不支持，亚当斯后来才知道，甚至有人在公开指责他们。

　亚当斯曾试探性地向小行星国家之一的“北撒哈拉定居者会议”寻求浮动码头，却遭到了言辞严厉且带有轻蔑态度的拒绝。由于此前与北撒哈拉并无往来，这反应着实蹊跷。随后又接连遭到两起类似待遇，实在摸不着头脑的亚当斯在向对方询问后，终于得知了原因。这一切都是某些小国家所委托的顾问公司在背后作祟。

　这些人声称“无氧者”是如同意大利雇佣兵团长或私营军事企业那样邪恶且精明的战争贩子，只会为了自导自演而捏造敌人来充当保镖，或插手无关的纷争以捞取报酬和掠夺品，是太阳系的寄生虫。受此言论影响，或者说是受那些轻信者所误导，大量平民和共同体在不知不觉中对“无氧者”产生了模糊的敌意。

　那位顾问公司是作为劳埃德外交保险的一部分被派遣的，亚当斯立即向劳埃德提出交涉，终止了对该公司的业务委托。然而，正如古谚所云：一旦谣言传播，不到厌倦之日绝不会平息。“无氧者是蓄意制造骚乱的战争贩子”这一流言持续发酵，不断阻碍着亚当斯等人的行动。

　那名顾问究竟何许人也？怀着什么目的散布这种谣言？这一切完全不得而知。但可以肯定的是，海盗确实因此获利。

　此外，还有迹象表明存在更阴险、更恶劣的妨碍工作。这一点是由乌尔瓦诺告诉亚当斯的。

「圣克鲁斯早就有一条法律，严禁高危传染病（比如冥王斑）入境。以前实施时，大都睁一只眼闭一只眼。明面上走走过场禁止入境，私底下却搞些小动作，偷偷塞进来……真要爆发了再大动干戈地去处理。我们国家一直都是这样。但这回却有些蹊跷，有群人表现得神经质过了头，而且看起来是早就有了预谋。圣克鲁斯王室的胡安・里维拉王子虽然在电视上慷慨激昂地演讲，但那人脑袋空空如也，根本不是他自己的想法，而是有人在背后煽动。总之，这动向很不正常」

「看在以前的交情上，能不能帮我想想办法，乌尔瓦诺？」

　亚当斯意味深长地说道，虽然这份暗示确实传达给了乌尔瓦诺，但他还是摇了摇头。

「这次我看得再清楚不过了，你们成了众矢之的。牵扯进去我也得玩完，抱歉，这忙我帮不了」

「真是冷淡啊，乌尔瓦诺」

　通信屏幕那头的工匠死死盯着亚当斯的脸。他完全无视了亚当斯的冷嘲热讽，反而像是在关注着其他什么事情。

「别恨我，这纯粹是公事公办。等风向变了，我会拉你们一把的」

　他没好气地丢下这句话，便切断了通讯。

　埃斯雷尔号的军官们对乌尔瓦诺这种冷酷无情的态度感到愤慨，但他们很快就意识到，比起其他人，他已经算是不错的了。

　亚当斯所委托的希吉亚港口配餐商，虽然为“我们的女士号”提供了补给水和食物，却拒绝回收残渣和废弃物。

　与埃斯雷尔号处于同一轨道的“复兴玛尼共同体”所属激光巡逻艇“比德布达特”的舰长，宣称埃斯雷尔号是散播病毒的有害环绕物体，并向希吉亚管制部门请求将其从轨道上排除。

　这些举动统统毫无科学根据。塞尼奥拉号上并没有冥王斑感染者。况且，埃斯雷尔号离开伊拉克利翁后已在太空中航行了近一个月，外壳上附着的微胶囊早已被太阳光中的紫外线破坏殆尽。污染仅存在于内部，而由于舱门闭锁严实，根本不会向外部泄漏（说到底，之所以感到棘手，正是因为病毒根本出不来）。

　然而，即便解释清楚也无法改变事态。解释根本没有意义。这就是这类问题的棘手之处。

　当亚当斯与人面对面交谈时，没人会直接指责他——毕竟不管是谁，都不可能对身为“诺伊基兰”仅有的十二名高位圣职者之一的亚当斯指手画脚。于是，这种顾虑转化成了避而不谈的排斥。每当亚当斯想要离开塞尼奥拉号去拜访其他船只时，对方总会采取各种巧妙而隐晦、却又让人无法忽视的手段进行抵触。

　在某国国教的船上，巨大的豪华餐桌上摆满了琳琅满目的佳肴，那位司祭一边劝说亚当斯尽管享用，一边却隔着四米开外的距离与其交谈。

　而在另一艘企业干部的船上，前来迎接的美貌女军官引导亚当斯一行进入了三重构造的舷门洗消室，并一边讲解着该舰自建造以来便作为标准流程的“升级版PS检查”是如何简单易行，一边要求他们亲身实践，之后才礼貌地将他们迎入迎宾室。

　至于握手，要么隔着手感上乘的（但防水的）手套，要么干脆就没有。

　虽然从未有人对他怒目而视并骂他「滚开，脏死了」，但本质就是如此。亚当斯一行被嫌弃了。他们被视为肮脏的、危险的、需要警戒的存在。他们被视为靠近了那种会导致皮肤溃烂、高烧不退、引发败血症致死的绝症之物——换言之，他们被视为瘟疫本身。

　这种变化绝不可能毫无理由地发生。在此之前，亚当斯一直认为自己在勇猛果敢、甚至有些怪癖的“无氧者”中，是作为一颗格外璀璨的星辰为人所知的，事实也确实如此。他被爱戴、被憧憬，即便不是如此，也会被憎恨或嘲笑，总之他一直处于众人瞩目的中心。像这样突然遭到蔑视，简直荒谬至极。尤其是考虑到这毫无科学根据，更是令人难以接受。

　调查了网络媒体的匿名区域后，果不其然，那里正在进行着比平时更加激烈的攻击，旨在损毁“无氧者”和亚当斯的信誉。此前传播的关于“‘无氧者’是肮脏的战争狂”的诽谤信息也在推波助澜。看起来，对方正采取着软硬兼施的各种攻击手段。

　当部下们发现亚当斯正处于这般攻击之下时，感到忧心忡忡。阿玛莉和瓦吉想要察言观色劝亚当斯休息，但亚当斯解释说现在不是休息的时候。海盗的行为已明确违反了“夸德—II”条约，必须严惩，为此必须竭尽全力。本国遭到了重创，其他舰队正忙于救援，此时不仅是埃尔戈佐恩，就连平时销声匿迹的海盗也会蠢蠢欲动，在此关头，身处国外的埃斯雷尔号作为战力极其宝贵。必须不惜一切代价尽早重返战线。

　部下退下后，亚当斯继续投入行动。他一面寻找修复埃斯雷尔号的门路，一面只要有稍微有点影响力的人物访问圣克鲁斯，便会亲自前往进行商讨海盗对策的会谈。虽然圣克鲁斯政府拒绝他进入领地，但并未禁止环绕轨道上的船只间往来，因此亚当斯得以拜访他国船只。而随之而来的，则是那如出一辙的委婉嫌弃与拒之门外。

　这些事发生在亚当斯抵达圣克鲁斯后的十天左右。对于仅仅十天完成的工作量来说，这多得有些异常。普通人根本无法承担这般高强度的工作，这一点部下们自然也心知肚明——亚当斯根本没睡觉。他不是“挤出时间睡觉”，而是为了“无需睡觉”，疯狂压榨着自己的大脑与肉体，全身心投入到这场所谓的、应对重大事件的行动中。那种疯狂，甚至让人感觉不到他才大病初愈，他也不允许任何人察觉到这一点。

　他不仅行事激烈，态度更是积极向上，甚至比以往任何时候都要开朗。由于找到了一条避开圣克鲁斯当局眼线的路径，他弄到了几台小型高温杀菌机，便让部下带着这些机器，开始对埃斯雷尔号舰内进行人工消毒。这演变成了一项在每一道墙壁缝隙间喷射蒸汽、极其枯燥乏味的工作，但亚当斯不仅一直鼓励着部下，有时甚至还会亲自上手握着杀菌机操作。

　亚当斯的这些行为所带来的后果，部下们其实心知肚明。唯一不确定的，只是那一天何时会到来罢了。

　结果出现在修正M尤里乌斯历D一六五〇八一年，即西历二三一〇年十一月九日。那天，埃斯雷尔号的船员们在我们的女士号上接收到了来自本国塞纳赛的次席主教临时讲演。

「全体成员！现在由主的代理人之子、圣克里斯滕森的继任者、大主教猊下的随从兼塞纳赛副市长、世俗权威、星公会次席主教德西雷・李爵士赐予讲演！立正！」

　在阿玛莉副舰长的号令下，除了身体机械部分尚未修复、只能躺在台车上的卡约之外，全体船员齐刷刷地挺直了腰杆。

　在亚当斯手边的屏幕上，佩戴着黑色丧章、右臂用石膏吊着的德西雷出现在画面中，背景是拥挤的会议室。长桌旁坐着星公会的各位主教，也就是诺伊基兰大主教国的最高决策者们，而在上座还能看到格雷特尔女士的身影。在众人之中，只有她一如既往地挂着温和的微笑，而其他人则保持着忧郁且严峻的神情。

「由次席主教德西雷卿，致十二番属主教兼奥雷利亚一统统帅亚当斯爵士。今日，我不得不向你传达一项极其遗憾的决定。——这是我们主教会议所提议的一项事案。在那项事案中，我们首先讨论了是谁引发了起因。接着，讨论了谁的责任最为重大。然后，讨论了谁最具有负面影响。此外，讨论了现状如何。最后，讨论了由谁来如何收场。这些讨论的结果如下。仔细听好。——主教亚当斯爵士与自称埃尔戈佐恩的人们开战，而我，德西雷・李，对此提供了援助。我采取了看起来像是与救世群勾结的方针，并下令越过各国的轨道专守权，结果导致了许多国家的不满。随后，塞纳赛遭到轰炸，并遭受了多方面的攻击。我们必须进行反击，为此必须投入我国的全部力量。因此，从克布内凯塞那里获得战斗许可的，不应是我，也不应是亚当斯爵士，而是公认最为睿智且受各国信赖的萨雷克肖科派系的兰斯林根阁下，由他来祈祷并挥师指挥，对此在场所有人达成了一致意见」

　亚当斯瞪大了深绿色的双眼。德西雷并没有察觉到这一切——毕竟正如例行惯例是录像——依然以那副一如既往、完美无缺且阴沉冷漠的表情做出了断言。

「亚当斯爵士，你的冠冕将由主的代理人和格雷特尔女士收回。没问题吧？另外，以此劝告作为最后的话，我的冠冕也将由主的代理人和格雷特尔女士收回」

　格雷特尔女士露出了仿佛在说“哎呀？”一般的表情，看向了德西雷的侧脸。看来她就像往常一样，在讨论期间并没有理解其中的含义。如果她理解了，还会笑得那么恬静吗？亚当斯心想，绝无可能。

　被收回冠冕——因失职而被剥夺主教职位，据说这比被惩罚的一方，惩罚的一方更加痛苦。

　声称自己也将一同卸任的德西雷，继续平淡地叙述着。

「这些将在你归国后执行，但我要最后提醒你，这番讲演就是最终定论。亚当斯爵士，这段时间辛苦了。回去等待新的十二番属主教吧。鲁佐图・威斯・坦」

「鲁佐图・威斯・坦」

「稍息！」

　在军官们齐声回应后，阿玛莉发出了口令。

　随后她仿佛再也忍不住一般按住胸口，背过脸去避开了上官的视线。

　阿玛莉凭借其作为机关长的精湛技术、刚毅的性格、宽广的胸怀和个人魅力，被全舰一致推选为新的副舰长。当然，诺伊基兰舰队并非民主集体而是军队，所以舰长选择副舰长时本无需顾及船员意向，但即便是舰长亚当斯，也毫无犹豫地选择了她担任副舰长。除了阿玛莉是诺伊基兰全军中排名前十的优秀军官这一重大原因外，更重要的是，亚当斯觉得除了米克马克之外，谁来当这个副舰长其实都一样。

「那个……」

　亚当斯对着屏幕嘀咕道。

「大家，正如刚才所说……」

　话说到一半，他的眼神变得游离且充满疑虑。看起来像是连刚才听到的内容都记不起来了。不仅是阿玛莉，在场的许多人也都低下了头。

「本舰的……灼烧作业……」

　亚当斯依旧在无助地喃喃自语。他那头纤细的金发显得凌乱不堪，眼下有着令人心惊的黑眼圈。年长的掌炮长泽尔姆斯缓缓走上前，稳稳地抓住了少年的肩膀和手臂，开口说道。

「已经结束了，舰长。休息吧」

「别这样，泽尔姆斯。还早着呢。本舰还没夺回来呢」

　面对亚当斯投来的锐利目光，泽尔姆斯凑近他的脸，语重心长地说道。

「已经结束了，舰长。至少，这场战斗已经结束了。我们败了。输了啊。首先，得承认这一点。舰长，走吧」

「泽尔姆斯……」

　亚当斯的脸上闪过一丝不安。紧接着，他像只湿透的狗一样剧烈地甩了甩头。那是他为了抛开迷惘、继续前行所必须做的动作，是在场众人都看过无数次的景象。大家看着这一切，却选择了沉默。

　但，那个时期已经过去了。泽尔姆斯抓住不断像孩子般战栗着摇头的亚当斯，执拗地劝说着。

「去休息吧。一切事宜，等休息好了再说。听到了吗，去休息！就在现在！」

　一直喃喃念叨着「不要、不要」的亚当斯，发出了尖锐的喊叫声：「不要！」

「别开玩笑了，要是休息的话，要是休息了会变成什么样！我不能休息啊！报仇！为了卡伦的！海贼们！我们要用迪夫小姐，我们要把他们……」

「舰长，亚当斯，亚当斯！」

　泽尔姆斯终于抱住了那个比自己矮了一头的少年。这是每个人都觉得必须有人做，却始终没能有人做出来的事情。

　亚当斯在挣扎。他的指尖甚至闪烁着圣艾尔摩之火，试图放电。但泽尔姆斯什么也没说，只是忍耐着继续紧紧地压制住他。

　亚当斯逐渐平静了下来。他停止了挣扎，垂下双臂，接着彻底瘫软在地。他的脸崩坏了，扭曲得一塌糊涂，涨得通红。很快，终于传出了啜泣声。

「我，卡伦，明明是，迪夫小姐……」

　泽尔姆斯使了个眼色。以阿玛莉为首的几人抹着眼泪走上前来。大家簇拥着他们珍视的少年，将他抬回了房间。

　为了在奥雷利亚舰队战死的卡伦・米克马克，耗尽全副身心奋斗了十一天的亚当斯，终于在这一天睡着了。埃斯雷尔号沉没了。

2

　咔嚓，房门处传来了一声轻响。

　是开门的声音。虽然意味着有人进来了，但亚当斯将身体抛在床上，把半张脸埋进枕头里，连动都没动一下。不管是由于谁、为了什么事进来，他都无所谓。

　来访者似乎进了房间并关上了门。除了床头几件小型仪器的指示灯外，房间里的灯是灭的，而来访者也没有要开灯的意思，所以看不清是谁。

　但有一股气息隐约飘来，触动了亚当斯的情绪。那是鲜明得令人吃惊的甜蜜花蜜的芬芳。在此之前，他从未闻过这种味道。

「在睡觉吗？」

　那是一个女人的声音。并不是熟悉的声音。亚当斯在记忆中搜寻，找到了答案，随即向门口转过身去。

「葛蕾亚？」

「嗯」

　传来了沉稳的回答。

　能看到她的身影。不，应该说是能看到她身影的底片。在昏暗的房间里，她的轮廓显得更加幽暗。亚当斯注意到那线条非常纤细。她没有穿宇航服。而是穿着一套会露出皮肤的奇怪服装。那是在尤里卡基地时，她穿过的那种麻布托加长袍。她只穿了那个，没有进行任何气密防护。

　作为代替，或许吧，她戴着面具。

　那是一张额头宽阔、下颚纤细的盾形面具，遮住了她的脸。在那细长如吊眼的缝隙中，窥见了一双黑色的眼眸。

　香气愈发浓郁。一种想要触碰葛蕾亚那柔软肌肤的模糊欲望油然而生，亚当斯转过身去。就在他在床上爬过去伸出手时，却被冷淡的声音制止了。

「停在那里。不准碰我。面具的效果是有限的」

　亚当斯停止了动作，但欲望未消，仍旧依依不舍地盯着她看。见状，葛蕾亚仿佛才想起什么似的说道：

「你，现在是不清醒的吗？——你在对我产生欲情吧？保持清醒。那只是被香气给骗了而已」

　过了好一会儿，他才理解了这句话的意思。对她产生欲情？那是什么意思来着——。

　一经理解，亚当斯真的屏住呼吸，向床边连退了几步。葛蕾亚似乎苦笑了一下。

「看来恢复理智了呢」

「太吃惊了——我竟然对你抱有那种感觉——不，抱歉——」

「这是救世群的特征之一。我们身上散发着能让人沉醉的神圣香气。虽然普通人几乎没有机会闻到它就是了」

「是为了让我感染吗？」

「那我就直接以真面目示人了。为了不那么做，我才遮着脸的。——冥王斑会通过泪水传染。只要彻底沐浴，并迅速戴上面具，暂时就不会散播病毒。和人类待在同一个房间还是能做到的」

　说完，葛蕾亚在空中挥动右手，仿佛在搅动空气，随后大幅度地歪了歪头。垂在背后的浓密黑发像旗帜一样起伏波动。

「不过这还是我第一次实际尝试。即便想和别人待在同个房间，平时身边也没什么人类。——在人前露出肌肤，感觉真不错」

「……为什么偏偏来找我？」

「你在问什么呢。现在这整艘船的人，可都因为想待在你身边而心焦不已呢」

　葛蕾亚稍稍走近了几步，环视了一圈床铺和书桌——或许是觉得哪儿都不能留下污染，她就这样站着说道。

「我只不过是跟个风罢了」

「明明大家都没来？」

「正是因为大家都没来，才来的。大家都太温柔了呢，真是的」

　葛蕾亚在地板上坐了下来。她盘腿而坐，摆出仰视床上亚当斯的姿势。她似乎是想放松一下，语气也变得柔和起来。

「大家都知道他对于你意味着什么，所以才都很担心你。你也该早点振作起来了」

　亚当斯没有回答。那是他现阶段还无法回应的劝告。就算让他振作起来，就算让他再次迈出步伐，他内心早已没有了支撑的动力。没有的东西，自然也生不出来。

　亚当斯沉默着，想到如果继续沉默下去肯定又会被说教，为了让葛蕾亚离开，他只回答了一个「嗯」，并指了指门。

　葛蕾亚并没有离开。她用手撑在身后仰着头，毫不在意地抛出一句话。

「是不行了的意思吧。因为受了伤，因为树立了太多敌人，所以已经走不动了。想让我别管你，是这样吧」

　亚当斯微微皱眉。她是第一个对自己说这种话的人。他虽然觉得她是故意说狠话来刺激自己，但内心却并没有产生那种想要反抗并振作起来的情绪。他转过脸低声呢喃道。

「别说了」

「别说了？」

　葛蕾亚噗嗤一声笑了出来。「你说「别说了」？身为教主、身为「无氧者」的舰长，竟然说「别说了」？」她说着耸动肩膀，忍俊不禁地笑了起来。

「别说了。」亚当斯的声音沉了几分。

　于是，葛蕾亚走向床边，双臂环抱，身体前倾地撑在床沿上。

「再多说几句啊，来，说‘别说了，别说了’。这副样子很适合你嘛，可爱的亚当斯。再多哭一会儿，把枕头扔得满天飞，然后像这样哀求我不就行了吗？」

「我叫你别说了！」

「谁理你啊」

　葛蕾亚的影子沉沉地笼罩在亚当斯上方，如同一头怀揣着无尽恶意的陌生魔物，堵住他的视线，逼近他的脸庞。在那双细长且半眯的缝隙中，闪烁着惨白的光芒。

「怎么可能停下，这么令人愉悦的事」

　亚当斯蹬开床单想要后退，而对方只是发出一阵清爽又真诚的笑声。

「这就是我的境界，是‘救世群’的境界。被围困、被掠夺、被推下深渊、被拳打脚踢。那种痛苦、那种折磨，连呼吸都感到窒息吧？会忍不住诅咒为什么偏偏是自己遭遇这种事吧？会想把人也好、神也好，统统都推得远远的吧？——我明白，我太明白了。看着你，就像看着刚出生的婴儿一样。欢迎来到这里，亚当斯，我亲爱的。这是我感觉到离你最近的一次」

　两只隐约发黑的手伸了过来。亚当斯双唇颤抖，蜷缩的身体紧紧缩成一团，软弱无力地摇着头。

「所以我才过来，因为想见你。——真是太美妙了。太好了，亚当斯……」

　那黑色的锐利黑影并未粗暴地触碰他，因为根本没有那个必要。仅仅是压迫、煽动，就让亚当斯像个幼童般陷入恐惧，抽泣声哽在喉咙里。那影子就在一旁细细地观赏着，仿佛在品尝一道精心烹制的料理。

　这段时间，如果照那影子的意愿，仿佛持续到永远都不足为奇，却被一阵小小的敲门声给打断了。「亚当斯？」男人的声音传来，那是塞亚基・朱诺。

　陷入恐慌的亚当斯反复深呼吸，不停地眨着眼，当他看向床外时，葛蕾亚已经走到了门边，正准备离开。已经转过身的她，隔着肩膀丢下一句话。

「这又不是你一个人经历过。——我们，还有‘联络医师团’也都是走这条路过来的」

　她打开了门。「噢，葛蕾亚！？」塞亚基发出惊讶的声音。两人交谈了一阵，随后，穿着一身黑衣的塞亚基探头进了房间。

「舰长……或者该说，亚当斯？是我，你还好吗？」

　亚当斯在床头摸索着打开了灯。房间恢复了往日那并不令人恐惧的景象。「啊。」塞亚基像挂在门口一样抬起一只手，疑惑地眯起眼睛盯着他。

「脸色差得吓人。你和葛蕾亚出什么事了？」

「……没，什么都没发生」

「出去走走吧。那家伙刚才碰过这里，不清洗一下可不行」

　塞亚基指了指身后说道。亚当斯下了床，刻意绕开了葛蕾亚蜷缩过的区域，向门口走去。

　走到那儿时，一股突如其来的寒意和近乎反胃的厌恶感涌上心头，让他站立不稳。身体一个踉跄，下意识地抓住了眼前塞亚基的胸口。

　他吃了一惊，一把抓住了亚当斯的肩膀。

「喂、喂？你没事吧？」

「去别处……去个宽敞、明亮点的地方，拜托了」

「还是叫医生吧，你等等」

「不用」

　亚当斯摇了摇头，长长地叹了口气。他清楚这并非肉体上的问题，而是精神遭受了冲击，也明白其中的原因。

「没关系……虽然现在说没关系也不太对，但医生就不必了」

　我们的女士号只是一艘廉价的二手货船，船上并没有什么像样的公共绿地或是观景室，但空荡荡的货舱还是有的。亚当斯催促着塞亚基往那边走去。

　移动途中，亚玛莉通过终端发来了联络。说是葛蕾亚打算离开这艘船。

「鉴于我们短时间内无法前往多罗提亚・瓦特，看来她是打算放弃了。虽然没有理由阻拦……但那女人还真是忘恩负义呢」

「她离开船后打算去哪？」

「救世群的飞船“索内号”已经抵达了许癸亚。她说要带着那个居住舱一起回那边去」

「……随她去吧」

「收到」

　亚当斯只想尽快让她离开自己的视线，于是下达了命令。按照流程本应需要德西雷卿的许可，但现在情况已经变了。

　来到充满老式商船特有的、混合着人体垢味、油漆味和机械油味的萧索货舱，亚当斯在近处的侧梁上坐下，随后抬头看向同行的男子：「什么事？朱诺。」

　塞亚基正盯着手腕上的终端。「那家伙，还真是要走啊。」他嘀咕了一句，随后看向亚当斯。他面无表情地绕到亚当斯身旁，坐了下来。

「我有件正经事要拜托你，能不能让我继续待在埃斯雷尔号上一阵子？」

　这并不是他预想中的内容。亚当斯一时没明白他的意思，正准备等待下文。由于濑秋似乎在等着他的回答，他便开口问道。

「是有人让你滚下船吗？」

「没有。不过报告已经到手了」

「啊——嗯，约定是到那时候为止吗」

　不知从何时起，亚当斯产生了一种错觉，仿佛濑秋会一直待在这里，待在埃斯雷尔的同伴们身边。但那当然只是他的一厢情愿，等事情办完，他就会离开。——然而真是这样吗？亚当斯感到纳闷。在他看来，濑秋似乎根本不需要什么办事的理由。

　与亚当斯的胡思乱想相反，濑秋确实开口说出了自己的来意。

「我是约定好拿到报告就走的，但葛蕾亚已经离开了。那帮孩子打算去木星，可我们没船。所以，想再搭一段埃斯雷尔的顺风船」

「我倒是无所谓……不过，这没有意义。迪夫小姐现在那副德行，而且我……」

「我知道，你是说你被解雇了对吧。但只要没回诺伊基兰，你还是舰长吧？到那时候为止就行了。之后我会再找别的去处」

　亚当斯听得目瞪口呆。他没想到对方居然用「解雇」这两个字，就轻描淡写地概括了自己被剥夺主教之位的事。那可是沉重到连《无氧者》的其他船员都不敢轻易过来安慰的惨剧。

　但濑秋不仅轻松跳过了那个话题，甚至还极其自然得让人无语，进一步深挖了下去。

「不过，既然被解雇了，那你会变成什么样？或者说，埃斯雷尔派会怎样？奥雷利亚家被赶走后，会有别的家族接手吗？那种情况下，城镇和财产会被没收吗？」

「……不会变成那样。如果被认定有资格担任主教的话，我想大概会由我弟弟加冕吧」

「那如果不合格呢？」

「直到奥雷利亚家出现合格的人选为止，城镇都会由大主教阁下代为托管，并派驻代官」

「那不合格的人会怎么样？」

「没怎么样……规定是可以随心所欲地生活。只不过，失去主教职位的家主，恐怕很难再受到大家的尊崇罢了」

「也就是说既不会被处刑，也不会被流放咯。那不是挺好的吗」

　亚当斯连反驳的力气都没有，深深地叹了口气。

　随后，他又低头沉默不语。——刚才的恐惧，以及由此带来的葛蕾亚的嘲笑，依然在他脑海中挥之不去。会感到害怕，本身就是因为心中有愧。之所以恐惧，是因为窥见了她们境遇的一角。他能感受到那份沉重——亚当斯作为失败结果而承受的苦楚，对葛蕾亚她们来说，却是从出生那一刻起、甚至出生前就已经背负的宿命。

　真是的，以前的自己真是轻浮。根本没资格在那群人面前说什么了解苦难。

　不，米克马克又如何呢？如果是他的话，或许能懂。他本来就是个吃过苦的人。

　他已经不在了，这一点让他难以接受。这不仅仅是因为他们自记事起就一直在一起。他明明拥有站在众人前列的才干，却甘愿退居亚当斯身后，这种矛盾的行为方式被他处理得极其自然。亚当斯之所以能维持这种看似奇妙的关系——既憧憬着他，又驱使着他——也全是因为他的默许。亚当斯如今深刻体会到，他是一个多么难得的男人。自己恐怕再也不会遇上能替代他的人了。

　如果不是被他支持，不是为了他而战，那继续战斗下去又有什么意义呢？置身于这种从未想象过的境地，亚当斯彻底陷入了茫然。

　就在这时，濑秋说了一句奇怪的话。

「有火吗？」

　亚当斯看向身旁，濑秋正翻找着他那件黑色立领制服的怀兜。那是他在成为士兵之前、两人刚见面时穿的衣服。无论是这家伙还是葛蕾亚，今天大家好像都热衷于在装束上花心思。

「火？」

「不是什么任务……但这是个好东西。是祖传的香。要不要点上一根试试？」

「点燃？为什么要那种东西……」

「啊，找到了」

　濑秋取出了一个长方形的金属盒。他“啪”的一声拔掉顶端的盖子，里面露出了一个白色的圆筒。约莫小指长短，比小指还要细一些。

　濑秋用两根手指夹着它，眯起了眼睛。

「米克马克副舰长，是印第安人的血统吧？」

　听到这个名字顺口溜出，亚当斯屏住了呼吸，应道。

「嗯，不是印度人。是北美南部少数民族出身」

「过去把那种人统称为印第安人。这玩意儿是印第安人在仪式上用的咒具。叫烟草」

「印第安……的咒具？你为什么会有这种东西？」

「也许我祖辈生活的年代流行过印第安文化吧。总之，这东西是在这种时候点火用的。对吧，费奥？」

「没错，我确实见过三百年前的人类在思念逝者时点燃过它」

　手腕上的终端发出了声音。濑秋点了点头，将烟草垂直立在墙面横梁的缝隙里。随后他看向亚当斯。

「火」

「话说回来，我哪有什么火……」

「不是有吗，这个」

　濑秋摩擦着指尖。亚当斯会意，捏住烟草的前端，迸发出一小簇火花。

　虽然干燥得厉害，但点火却并不顺利。亚当斯坚持了一阵，顶端只留下了细小的红光，却没能燃起火焰。

「这样行吗？」

「啊啊，毕竟目的是为了产生烟雾。这不是冒烟了吗」

「确实冒了。……不过很熏眼睛啊，相当刺眼」

「那可是咒具，冒烟是理所当然的。费奥，你怎么了？」

「不，没什么」

　不知为何，他似乎在强忍着笑意。

　在两人的注视下，直立的烟草孤零零地燃烧着。青色半透明的细长烟柱，顺着空调微弱的风摇曳流散。植物叶片燃烧的气味扩散开来。这并非亚当斯在听到“香”字时所想象的那种甜腻气味，反而透着苦涩，极其异国情调。他闭上双眼。

　亚当斯联想到了一幅画面：在炽热如焚的沙漠中，矗立着干枯粗糙、不长叶子的灌木，从那树干中渗出浓郁的树液气味——这种联想，与那个皮肤黝黑男人的形象竟出奇地贴合。

「你以前很喜欢那家伙吧」

　濑秋用极其平淡的语气说道。亚当斯闭着眼点了点头。

「嗯。虽然他已经死了」

「是死了。所以接下来，由你来成为他」

　亚当斯浑身剧烈一颤，仿佛被冲击波拍中了一般。

　成为他？

　不是为了他，也不是与他并肩吗？

　这真是个全新的概念。亚当斯皱起眉头，陷入了认真的思考。

　忽然间，他意识到那股气味变淡了。睁开眼，烟头的火早已熄灭，只剩下一根瘦长的灰烬之塔耸立着。随着亚当斯伸手触碰，那灰烬在微风中飞散开来。

「朱诺？」

　身旁空无一人。另一侧也同样如此。

　沉重的心与躯体并没有因此瞬间变得轻盈，他也从未觉得那会发生。只是，他隐约感觉到，在那个四分五裂、连东南西北都分不清的自己心中，仿佛被楔入了一个作为基准的坐标，一个细小而坚硬的楔子。

　亚当斯用单手紧紧握着那个虚幻的楔子，重新开始关注起周围。

　亚当斯和埃斯雷尔号接到了归还命令，按理说应当立刻遵从。由于亚当斯放弃了指挥，埃斯雷尔号一直停滞不前，但身为副舰长兼航海长的阿玛莉，也并没有刻意想要从亚当斯手中夺过指挥权。或许是因为她知道，一旦回去就会被撤职。不过，她对亚当斯的担忧也是毋庸置疑的。

　拖延的借口是“不能将埃斯雷尔号上的污染带回诺伊基兰”。这确实是个正当理由，但如果上头执意下令报废舰船，那这套说辞也就不攻自破了。剥夺主教位并要求报废舰船，在过去是从未有过严苛先例，本国目前还未逼迫到那个地步。但这恐怕也只是时间问题。

　事实上，作为宗教国家诺伊基兰的军人，亚当斯几乎没有选择余地。要么回去被革职，要么背叛后遭到追杀。如果背叛能有什么好处，亚当斯或许还会考虑，但目前看来几乎没有。仅凭一艘船，想要查出轰炸塞纳赛的真凶难如登天。即便找到了，单枪匹马能否将其追上也是未知数。更不用提战斗力的问题，首先补给线就会断绝。失去了主教位（且注定要失去）的亚当斯，已经无法依赖埃斯雷尔派的财政支持。虽然他个人还有些私产，但远不足以支撑一艘宇宙战舰的运作。

　回国就会失去舰船和地位。但那之后，或许还能选择以普通士兵的身份去侍奉其他主教。如果唯一的目的只是为了追捕海贼、报仇雪恨，也许那样就足够了。这样不也挺好的吗？这并非什么坏选择。

　真的如此吗？

　不，不行——亚当斯感到一阵抗拒。有什么东西梗在心里。那是过去与米克马克交流时的记忆。他说过：我们虽然行事如海贼，却并非海贼。你能分清其中的区别吗？

　如果去侍奉他人，恐怕就永远无法回答这个问题了。

　亚当斯又烦恼了几天。

　在抵达许癸亚后的一段时间里，亚当斯一直表现得极度活跃，而他如今突然沉寂下来，似乎反而让人感到奇怪。在各种指责或中伤的声音中，也极其隐晦地夹杂进了一些画风迥异的消息。

「本船存有富余的水与食物。如有需要可转让」

　这是正在绕许癸亚航行的我们的女士号，从路过的运输船上接收到的信号。查询对方身份后发现是乌舒曼号。虽然埃斯雷尔号的船员们对乌舒曼号没什么印象，但对方似乎并非如此。建立直接通讯频道后，传来了年幼姐妹们清脆的声音。她们似乎不想让其他船只知道双方有往来，以黑涂层的集装箱偷偷留下了物资。

　另一艘油轮发送了信息，称在黑色中国的专属轨道附近目击了一艘疑似海贼船的踪迹。或许埃尔戈佐恩对木星的探测行动已近在咫尺。此外，尽管这并不能给亚当斯他们带来直接利益，但天空海人们一直坚持主张：海贼是真实存在的威胁，而“无氧者”正在与其抗争。

　有人在网上直接捐赠了许癸亚轨道上充电船的一千小时使用权。这无疑是宝贵的援助。或许是害怕海贼，发信人身份被彻底隐藏，但埃斯雷尔号的人一眼就能认出那随附的简短签名——谷神星，A。

　随后，劳埃德发来了提议。

「海贼的威胁对我们而言也是十万火急的问题。据我们独立获取的情报显示，年内海贼似乎要派遣船只前往木星探测。我们已向诺伊基兰大主教国政府申请协助追击，但我们认为还需要一份额外的保险。亚当斯爵士，能否请您与您的舰船，采取针对海贼的追踪行动呢？我们会竭尽全力提供协助」

　怂恿他国军舰进行独断专行的行为，虽谈不上直接的战斗行为，但毫无疑问是极具挑衅性的。然而，罗伊斯非分极保险社团的那位标准应答专员，丝毫未流露出这是一项危险邀约的意思，而是带着一张毫无个性的笑脸和气地说道。

「这件事有救世群与联络医师团牵扯其中。他们打算怎么做？」

　亚当斯询问道，罗伊斯操作员表现得颇感兴趣地反问回来。

「我方认为直接无视即可，请问您将其视为威胁的理由是？」

　如果把自己卖给罗伊斯，母国就会视自己为敌。那不仅会被追杀，更会招致怨恨。亚当斯并不傻，也非忘恩负义之辈，还不至于为了这种事去认真考量。但撇开对错不谈，像罗伊斯这样在某种意义上还算可信的对象抛出橄榄枝，成了亚当斯判断自己还有“余地”的依据。

　亚当斯他们确实一直都在做着有价值的事。击退海贼，拯救舰船与星辰。正是这一单纯的事实，在此刻支撑着亚当斯他们自己。

　距离德西雷卿最后一次通讯已过去十七天，亚当斯终于将阿玛莉等军官召集到了一起。为了向她们诉说自己那逐渐明晰的构想。面对她们，他开了口。

「我打算回塞纳赛去。在那里重新申请以埃斯雷尔号的名义出击。哪怕要以奥雷利亚家的家督之位作为交换也在所不惜——」

「舰长，有通讯接入。是友军。正向许癸亚航行，准备汇合」

　卡约打断了亚当斯刚刚开始的讲述。话头被截断的亚当斯皱起了眉头。

「友军？是哪支舰队？」

「塞纳赛舰队旗舰塞纳赛，及随行两艘舰艇。旗舰上悬挂着克布内凯塞与圣克里斯滕森的标志」

　那是前所未闻的编制与旗帜，但绝不会认错。「舰、舰长？」阿玛莉结结巴巴地说道。亚当斯失神了一瞬，但很快清醒过来，下令道。

「是戴姆・格蕾特尔・辛德尔猊下驾临。全员集合，准备二十一响礼炮与登樯礼」

3

　船员们列队站在埃斯雷尔号收起的飞扶壁上，亚当斯等军官身着礼服，头戴礼帽，站在龙骨上敬礼。由于无法进入舰内，只能从外部远程操控释放烟雾并进行激光炮齐射。在周边船舶因好奇而纷纷将传感器与望远镜转向这边时，强袭炮舰塞纳赛号悠然地与埃斯雷尔号并排航行。

　为了登舰，并没有采用舰载作业艇或登舰筒之类迂回的方法。那位身材娇小、身披白金双色苏格兰短裙、头戴至尊冠冕的老妇人，在绯衣近卫与黑衣侍从的簇拥下，亲自走过了踏板。

　戴姆・格蕾特尔站在跪地等候的船员面前。亚当斯抬起头，摘下白色的主教帽，正欲致意。

「欢迎您远道而来，主教猊下——」

「奥雷利亚舰队旗舰埃斯雷尔号，副舰长阿玛莉・乌德霍尔克！出列」

　侍从的传唤盖过了亚当斯的声音。亚当斯将未说完的话咽了回去，退到了一旁。

　阿玛莉一脸困惑地走上前跪下，格雷特尔女士亲自弯下腰，向她搭话。

「这是我们第一次见面吧。听说你是接替了米克马克，担任埃斯雷尔号副舰长的人。事发突然，想必很辛苦吧？一切还顺利吗？」

　她的声音尖锐，透着一股脱离尘世的飘渺感。阿玛莉的声音有些发紧地回答道。

「那个、我……还从未正式坐上过副舰长的席位……」

「为什么？啊，是因为病原体入侵了对吧。真是伤脑筋呢，清理工作竟然迟迟无法结束」

「我们一直在进行消毒作业。由于无法使用许癸亚的船坞，只能进行人工清扫，所以……」

「真是太辛苦了。明明你才刚刚失去了伴侣」

　听到这句话，比起阿玛莉本人，亚当斯更感震惊。阿玛莉失去了伴侣？说起她的伴侣，应该是吉尼・瓦吉吧。因为她是机关部人员——感染了冥王斑，跟随米克马克率领的舰队前往本国。恐怕是在那途中耗尽了生命吧。

　格雷特尔女士知道这些倒也没什么好奇怪的，大概只是调查过而已。但是，亚当斯心想，自己现在担心的根本不是这些——。

　看向阿玛莉，只见她表情僵硬地垂下了眼帘。在得到格雷特尔女士的示意后，侍从走上前，将一个精致的小盒递给阿玛莉。

「这是遗物。要好好珍惜哦」

　阿玛莉接过盒子查看了一番，重重地点了点头。

　格雷特尔女士用充满慈爱的目光注视着她，随即环视其他船员说道：

「大家也辛苦了。这些日子以来，你们战斗得非常出色。埃斯雷尔号的未来，就由我来接手吧。关于病原体的问题，我也会想办法解决的。我绝不会让这艘船报废，你们放心吧」

　人群中弥漫开一股安堵与感激的气氛。所有船员似乎都觉得，这位初次谋面的主人是一位通情达理的贵人。连亚当斯也感到有些意外，没想到她竟能亲力亲为到这种地步。

　紧接着，他又感到一阵困惑。国家元首出行，在诺伊基兰属于头等大事。通常需要从年初就开始制定计划，配备千人规模的随从，并按照严格的宗教仪式，以十秒为单位推进日程。像这样毫无预兆、只带两艘战舰随行的情况，简直闻所未闻。而且这并非微服私访，旗舰塞纳赛号正堂而皇之地悬挂着国教旗与国家元首旗。

　这到底是怎么回事？

　就在亚当斯对老妇人的真意拿捏不定、犹豫不决时，她突然转过身，沿着龙骨朝舰首方向走去。阿玛莉一脸茫然地开口道：

「猊下？那边是——」

「亚当斯，过来。我要去问问迪夫小姐」

　阿玛莉像被人捂住了嘴般沉默了。格雷特尔女士的声音低沉而不安。亚当斯隐约察觉到即将发生什么，丢下阿玛莉，跟上了老妇人的脚步。四名背着上刺刀线圈炮的绯衣近卫军，如滑行般紧随其后。

　走了约十步，亚当斯追上并与她并肩而行。格雷特尔女士的身高只到亚当斯的耳畔，步履却异常轻快。在无重力状态下行走，其实并不太依赖肌肉力量。重点在于如何稳健地将重心向前推进，确保前一步踏得精准，且避免身体飘浮升起。仅此而已。而格雷特尔女士正自然而然地做到了这一点。

　在四名近卫军的簇拥下，正走在直径四米宽的金属圆柱上的格雷特尔女士，带着几分困惑开了口。

「那孩子不在呢。就是那个，患有冥王斑的女孩子」

「您是指葛蕾亚吗？」

「对，我记得好像是叫这个名字」

「她已经离开舰船了。说是想尽快赶往瓦特。——没想到您会知道这件事」

「是我拜托德西雷的哦，因为她跑来求我希望能让她搭乘」

　亚当斯惊得有些发愣，盯着格雷特尔女士看。他原本以为这只是老人的任性，或者是没搞清状况就随便下了命令，但事实并非如此。

「你跟她很合得来吧？」

「……嗯，算是吧」

「哎呀，看起来很不满呢。是不合吗？还是说，你们在某些坏的方面很像呢？」

　从她那样的说法来看，这显然是深思熟虑后的结果。格雷特尔女士能想到这一层令他感到意外，但接下来的一句话更是让他大吃一惊。

「伊西斯是个美人吧？」

　亚当斯看向垂着灰发的她的侧脸。

「您认识她吗？」

「是我在问你」

「我没看清。因为宇航服头盔的缘故」

「原来如此。所以是这样啊。要是你看清了，你的心恐怕也会动摇吧」

「那是……那个，伊西斯看起来至少有五十多岁了啊」

「她七十九岁。比我小四十岁呢。地球保护战争的时候，我可没少在她身上吃苦头。那些男人们，只要一看到她的脸，弹幕就会减少一半。真是丢人现眼到了极点」

　那场战争发生在六十年前。如果格雷特尔女士说的是真的，那当时她六十一岁，而伊西斯才十九岁。光是这些数字，似乎就让人看清了她们对峙的格局。或许她们之间还存有宿怨。

　即便如此，那也是过去的事了。毕竟伊西斯已经被亚当斯他们打倒了。就在他这么想的时候，格雷特尔女士说出了惊人的话语。

「轰炸北市的就是那个女人」

「……格雷特尔女士，伊西斯已经被我们打倒了」

「确实如此。但伊西斯并不是一个人。她有很多个。你打倒的不过是其中之一罢了」

「这是什么意思！？」

　亚当斯忍不住大喊出声。格雷特尔女士忧郁地摇了摇头。

「那女人是个大美人。她不仅长得美，自己也深知这一点。她认为“美貌就是最强的武器”。换言之，她是个自恋狂。所以她才会克隆自己，繁衍出多个分身。为了能让自己爱自己」

「克隆是条约所禁止的……而且那东西费钱又没什么好处吧」

「那是正常人的想法。但对于海贼来说，条约和金钱都无所谓。伊西斯制造并培养了这些克隆体。按理说这种事迟早会崩盘，但伊西斯身边有许多迷恋她的海贼男人们。可以说，那个拟态的大家族，将原本可能扭曲的克隆群体关系，作为一个母系团体成功地稳固了下来……调查部的推断大抵就是如此」

「女士，您是什么时候调查这些的？」

「就在最近。大约是二二八〇年左右」

「……那是三十年前了」

「是吗，也许不算太最近吧。所以我才给忘了。抱歉啊，亚当斯。从你和德西雷口中听到“伊西斯”这个名字，我可是费了好大劲才回想起来的」

　沿着龙骨凸起的雷达室挡在了两人面前。格雷特尔女士伸出手，四名近卫随即上前，将她托起送到了雷达室上方。

　越过那里，前方耸立着一面足有独栋房屋屋顶般大小的八角形盾牌。那是舰首防尘盾。一名近卫朝那边轻轻甩动左手，一颗铅制重锤拖着纤细而强韧的CC线缆飞射而出，精准地缠绕在了盾牌边缘的金色放电环上。

　用力拽了拽，在谨慎确认钩稳之后，近卫身形轻盈地一跃，渡到了对面严阵以待。剩下的三人抱起格雷特尔女士，紧随其后追了上去。

　线缆锚是《无氧者》出舱时通常都会随身携带的工具。亚当斯也如法炮制，甩出锚钩跟了上去。

　降落在舰首盾牌上后，格雷特尔女士歪了歪头。

「呃……我刚才打算做什么来着？」

「您问问迪夫小姐如何？」

「对对，就是这样」

　她拍了拍手，用通讯终端向旗舰发出了呼叫。

「兹纳加林、乌德霍尔克，带上你们的人，立刻从埃斯雷尔号撤离。听清楚了吗，是撤离」

「遵命，长官」「遵……遵命，长官」

　被点名的旗舰舰长应了一声，阿玛莉也稍慢一步表示了解。

「那么」

　格雷特尔女士跨过盾牌上金饰的边缘，走到了前方。

　那是保护埃斯雷尔号龙骨沿线关键部位免受空间碎片侵袭、直径十米有余的硬质护板。刚出港时它像凝固的砂糖般纯白，而历经漫长航行至今，已被穿透出无数大小不一的环形坑，蒙上了一层灰黑的烟尘。由于中央隆起，走在上面竟让人感觉像是一座小丘。

　一行人登上了那座小丘。在丘顶，宛如装饰的纪念碑一般，立着一尊石膏少女像（用模具就能轻易重制）。

　格雷特尔女士面对着那座雕像，像在估价似的眯起了眼睛。

「这孩子可比伊西斯还要长寿呢。……亚当斯，『冷峻淑女迪夫尤米迪夫艾小姐』这个称呼的由来是什么来着？」

「那当然是因为，据说圣克里斯滕森在南极干谷邂逅的那位妖精」

「没错。当他迷失在那片不毛之地，饱受饥渴折磨而徘徊时，朦胧现身的便是妖精埃斯雷尔。……她有时躺在前路的岩石上，有时在盐湖对岸招手，有时又静静立在岭脊上凝望着他，对吧」

「可一旦靠近，她就会化作石头或海豹的枯骨，始终不肯明确显出身形。——不过，女士。她的真面目是」

「真面目？当然就是妖精啊。是一个为旅人引路、指明前路的神奇存在。她决不会出手相救，却也绝不会弃人于不顾。只是静静地、存在于那里而已」

　格雷特尔女士抚摸着埃斯雷尔像的肌理，低声喃喃道。

「后来他幻视到主耶稣在主小行星带上的代理人——克布内凯塞，并留下了许多与妖精相关的秘迹……不过我觉得，他最为钟情的还是埃斯雷尔。那位既不爱人、也不施护的『冷峻淑女迪夫尤米迪夫艾小姐』。他的心情我懂。我也曾喜欢过这艘船」

　格雷特尔女士抚摸了一阵雕像，随即停下了动作。

　格雷特尔女士抚摸了一阵雕像，随即停下了动作。

　亚当斯察觉到了异样，环顾四周。星空开始缓慢转动。不，那依然是惯常的错觉。是埃斯雷尔号本身开始旋转了。

　离心力产生了。那十二基收拢的飞扶壁（舷外炮座）与探测集群，像是在气圈天体上使用的遮阳伞骨一般，开始缓缓张开。

「女士……？」

　亚当斯下意识地将脚后跟扣在陨石坑边缘，喃喃自语。如果不这么做，他就会被离心力甩向舱外。她的背影依然纹丝不动。明明应该察觉到了动作，却连看都不看一眼。也就是说，这次自转应该是她部下的杰作，但究竟是为了什么？

「那么，亚当斯，你受到迪夫小姐的爱戴吗？」

　格雷特尔女士话音刚落，四名近卫便迅速抓住亚当斯的双臂，猛地将他抛向了真空的宇宙空间。

「女士！？」

　亚当斯在翻滚中大喊。他的金发散开，像风车一样张开。就在刚才那一瞬间，他的主教帽被夺走了。

　他看见格雷特尔女士从近卫手中接过那顶帽子。

　视野在不断旋转，母舰渐行渐远。亚当斯强忍眩晕，迅速转动大脑，以太阳和星辰的位置为基准，凭直觉把握住自转的速度与方向。他从斗篷下摸出线圈炮的弹丸，置于手臂之上，精准控制力道将其弹射了出去。

　随着一股猛烈的反作用力传来，宇宙静止了。不，只是旋转停下了。亚当斯正一点点远离母舰。

　这时，双肩突然被重重地按住。回头一看，是阿玛莉和瓦吉曹长。他们似乎是使用了冲击枪才飞过来的。

「舰长」

「啊，谢谢——」

「致埃斯雷尔号全体船员。严禁再次触碰亚当斯・奥瑞利。」那一刻，格雷特尔女士的声音响彻空间，令众人如坠冰窖。「另致所有听到此广播的轨道国籍船只。亚当斯・奥瑞利因作战指挥失利已被降职。无需提供任何援助。」

　亚当斯脸颊涨得通红。作为一名军人，这广播可谓奇耻大辱。

「亚当斯，现在的你已一无所有。明白了吗？」

　明白了，他的冠冕已被摘下。现在的他，既非主教，也非舰长。

　虽然距离已远到肉眼无法辨清表情，亚当斯依然注视着理应在埃斯雷尔号舰首遥望此处的格雷特尔女士，用沙哑的声音回答。

「是」

「我说过了，埃斯雷尔号由我接管了。你已经失去了一切」

「是」

「这样真的好吗？」

　亚当斯眨了眨眼，一时没能回答上来。见他沉默不语，格雷特尔女士的语气愈发严厉了。

「我不仅告诉了你该讨伐的对象，而且，你所要举起的剑就在这里。更何况，你还是个“无氧者”，对吧？——难道你还没弄明白自己该做些什么吗？」

　埃斯雷尔号的舰首闪过一道白色的小小身影。看到那一幕，亚当斯焦急地反问道。

「我该怎么做？可是埃斯雷尔号明明是被你——」

「那就从我手中夺走不就好了吗」

　留下这句话后，那个娇小的身影轻盈地跃起，从舰首护盾跳向了飞扶壁（舷外炮座）的根部。

　亚当斯简直不敢相信自己的眼睛。居然要他从大主教手中直接夺回主教的凭证？这种事情真的可以吗？

　然而，舰首的四名近卫却像是对这出戏码早已知情般静候一旁，甚至还传来了格雷特尔女士的斥责声。

「快点过来！要是磨磨蹭蹭的，我可要把它藏起来咯」

「舰长——亚当斯。请过去吧！」「趁现在，还来得及！」

　两名部下说完，像格斗比赛的搭档一样互扣肩膀，拍了拍胸口。亚当斯点了点头。这样的话，就不算他们碰触了自己。只是他自己单方面碰触他们罢了。

「好」

　亚当斯猛地转身，用尽全力蹬向两人的胸口。伴随着“咚”的一声沉闷撞击，阿玛莉和瓦吉向后倒飞了出去。

　亚当斯如离弦之箭般在真空中疾驰，迅速逼近埃斯雷尔号的中段。那里是由支柱、金属件和缆线交织而成的复杂丛林，且整体正处于缓慢旋转之中。若是大意冲进去，不仅可能撞上飞扶壁（舷外炮座）的炮座，甚至还可能被那些缆线截断身体。

　格雷特尔女士难道就是进了那种地方吗？以她的年纪？简直是胡闹。

　亚当斯在冲进中段的瞬间甩出了系留索锚，缠住其中一根静索缓冲减速。他随着舰体的自转一边旋转，一边搜寻对方的身影。

　就在这时，本该缠好的挂锚突然松脱，亚当斯整个人险些被抛向虚空。他在下坠中望去，只见正是格雷特尔女士取下了挂锚，正准备躲进支柱的阴影里。

　亚当斯慌忙回收挂锚，甩向另一个炮座。延伸出的锚钩卡在了炮座的瞄准器上，他借此悬吊在了半空。

　这里是旋转舰体的最外沿。足下是一片深不见底的虚空。这时，格雷特尔女士的声音响了起来。

「亚当斯，你明白了吗？要是失手了会怎样」

　亚当斯感到背脊一阵恶寒。如果失手，就会飘入虚空之中——再也无法回来。

　在大主教的命令下，没有人会来救自己。况且，即便身为“无氧者”，若是没有反动物体，也无法在太空中移动。所以他只能在那儿一直飘浮，直到体内电能枯竭。最后将无法还原二氧化碳，窒息而亡。

　这是亚当斯生平第一次，对宇宙空间感到了恐惧。

　他抬起头爬上瞄准器，将锚钩投向斜上方连接处，开始小心翼翼地攀登。

　紧接着，亚当斯受到了巨大的震撼。

　他的对手并非寻常老妇。她从支柱的阴影中不断穿梭，一刻也不停留，从死角处甩出滑轮与挂钩，并从让人完全预料不到的角度掷出锚钩。有一次，亚当斯明明在拼命回首警戒，对方却如钟摆般从他背后掠过，猛力扯住了他的披风。亚当斯像只被从树干上剥下的虫子般险些坠落，最后狠狠撞在另一个炮座的防盾上，这才九死一生。

「失手了」

　冷酷低沉的声音传入耳中。这与平日里天真无邪的她判若两人。亚当斯终于意识到，这才是真正的她。随之，他确信了一件事。

「女士，您果然也曾是埃斯雷尔号的舰长吧！？」

　没有回应。亚当斯将锚钩射向头顶几十米处的桁架，化作巨大的钟摆寻找着格雷特尔女士。他发现了躲在支柱中部配电盘阴影下的披风下摆。附近没有可以锚定的支柱或横梁。但是，如果不趁现在，就又会跟丢了。

　亚当斯孤注一掷地抛弃锚钩跃出，跨越了十五米的深渊，双脚在支柱壁上划过，滚进了配电箱后方。

　然而，那里空无一人。取而代之的是，一股凶狠的气息从斜后方逼近。即使在没有声音与空气传导的真空中，电场与磁场依然存在。面对转过身的亚当斯，那根被切断并短路的电线如蛇般扭动着袭来。他虽下意识躲闪，但末端还是擦过手臂，让他挨了一记剧烈的电击。啪的一声，亚当斯被弹向了空中。

「……该死，你这家伙玩真的啊！」

　看来对方根本没有留手的意思。正面进攻行不通。亚当斯将锚钩换到另一只手臂，在摆动中对着通讯终端喊道。

「卡约，立刻停止本舰自转！收回支撑架！」

「遵命，长官」

　亚当斯赌了一把，既然卡约的本体不在现场，那远处的指令应该还能传达到。他赌对了。在塞尼奥拉号上的卡约似乎通过远程操控介入了埃斯雷尔号的操作系统，所有的炮座瞬间执行了一次短促的脉冲喷射。

　埃斯雷尔号缓缓停止了旋转。绞盘立刻开始回收缆绳。伴随着铁塔倒塌般的阵势，舷外炮座“飞扶壁”向着龙骨处折叠收纳。

　格雷特尔女士从飞扶壁的根部飞身而出。她居然移动到了那么远的地方，这点着实令人惊叹，而她的应对之迅捷也同样惊人。

「卡约，我才是主人。无视亚当斯，再次开始自转……」

「遵命，长官」

「卡约，听我的命令！」

「抱歉，由于接收到了最高权限者的命令。亚当斯，我将屏蔽你」

「卡约！」

　那是一句连“迪夫小姐”都自愧不如、极为符合机器人身份的冷淡宣言。舷外炮座“飞扶壁”朝着与刚才相反的方向喷射，迅速开始了再次自转。亚当斯没能避开这突如其来的支柱，身体右侧狠狠地撞了上去，痛得他差点背过气去。

　他被撞飞出去，摇摇晃晃地挂在了锚索上。本以为选了个视野开阔且难以接近的缆索中间应该很安全，可就在他休息时，从视觉死角的斜后方，一个钩爪以猛烈的势头飞掠而过，擦着他的头发飞了过去。心脏简直要跳出来了。

　真是个可怕的对手。不仅是技巧与敏捷度，她在战术构建上也高人一等。她恐怕已经完全掌握了整个战场的空间布局，乃至过去与未来的展开。简直令人难以置信。那个看上去明天就要寿终正寝、垂垂老矣的大主教，竟然会是这般高手。

　不，这没什么可意外的。大主教的位置并非世袭。正因如此，她才会被推举到那个位置吧。

　亚当斯重新挂好锚钩，转向寻找对手的踪影。格雷特尔女士再次以敏捷的动作逃进了支柱丛林中。仔细一看，她双手各握着一个锚钩，交替掷出，实现了一种足以媲美野兽疾奔的惊人速度。

　刹那间，亚当斯明白了她为何如此敏捷。她的动作和米克马克如出一辙。

　不——那样说顺序就错了。格雷特尔女士的全盛期是很久以前了。所以并不是她模仿了对方，而是米克马克参考了她的纪录影像等资料，磨练技艺，最终达到了她的境界吧。

　如果真是这样，那我现在面对的，正是他所追求的目标。

　在做着与他相同的事。

　既然如此，我就绝不能输。

　格雷特尔女士过去——恐怕是在地球保护战争时期——曾担任过埃斯雷尔号的舰长。正因如此，她对这艘舰船的基本构造了如指掌。在那里和她战斗根本行不通，毫无胜算。

　想要获胜，必须利用连她都不知道的埃斯雷尔号的特性。

　亚当斯全速向位于最上方的龙骨攀去。虽然感觉下方有对手追来的迹象，但并没有快到令人生畏的地步。即便身手了得，毕竟年事已高。亚当斯察觉到，她在需要臂力的上下方向上，无法像水平移动那样灵活自如。

　顺着缆索爬到龙骨后，他倒挂在作为巨大旋转轴的圆筒阶梯上，像走云梯一样向舰尾移动。中心区域的离心力较弱，大约连0.1G都不到，挂在那里倒也不怎么吃力。

　他在远离绞盘和扶壁底座、靠近舰长室的地方停了下来。这是一个视野开阔，一旦有人靠近立刻就能发现的地方。在那里，他开启个人通话模式呼叫了某个对象。

「费奥多尔，听得到吗？」

「呀，亚当斯，真是稀奇啊。你现在不忙吗？」

　濑秋带来的AI正如预期般做出了回应，仿佛根本没有收到过格雷特尔女士的指令。

「甩掉鬼怪后稍微休息一下。你能看到我这边的情况吗？」

「完美。朱诺号和塞尼奥拉号的摄像头都正对着那边」

「那样正好，长话短说。我有件事要拜托你。介入埃斯雷尔号的备用操舰系统，执行龙骨楔的弹出操作。快捷键是EA61K5290815。能做到吗？」

「我原本以为那是让绞盘报废的指令，原来你的意思是想让我这么做啊」

「啊，我就猜到你肯定调查过了」

「我想问一点。找我来做，是因为我不是你的部下吗？」

　起初找你搭话确实是因为这个原因。但并非仅仅因为这点才拜托你。

「费奥，你曾试图击败伊西斯。想必你有自己的理由吧。巧的是，我也想打倒她。这难道不意味着我们能成为盟友吗？」

　费奥多尔的回答迟了极微小的一瞬。在那期间他究竟进行了怎样的计算无从知晓，但他随后的答复却显得格外开朗。

「观察你很有趣。好吧，我配合你」

「好，等我信号」

　亚当斯结束了通话。在交谈时他始终警惕着周围，但眼下那片支柱林中并没有格雷特尔女士现身的迹象。

　难道是为了伏击而潜伏在某处了吗？

　事实并非如此。亚当斯抓住的龙骨传来了细微的人体靠近带来的震动，紧接着，在侧方斜上方、龙骨地平线的另一端，格雷特尔女士现身了。她绕着外周兜了一圈，摸到了龙骨背后。

　她摆动身体收回锚索，借着相当高的惯性向亚当斯猛冲过来。她是打算在经过时给予致命一击。好在亚当斯在挨打前察觉到了，他严阵以待，打算在对方掠过的瞬间，抓走她领口处夹着的那顶白色主教帽。

　伸出的手被什么东西缠住了。还没来得及想“是别的锚索”，亚当斯就被甩向了空中。那是佯攻。格雷特尔女士利用甩开亚当斯的反作用力跃起，单手扣住了龙骨。

　然而，亚当斯也预料到了她会反击。也料到了她会抓住龙骨，以及会利用那根顺着龙骨延伸、黄铜金配色的管道作为抓手。

　那是亚当斯在舰上设置的装饰品，对于六十年前的舰长来说，是未知的设施。

「费奥多尔！」

　AI回应了亚当斯的呼喊。从环绕龙骨的筒状绞盘套圈里，六根如双人床大小的楔形龙骨楔猛然弹出。绞盘套圈的固定因此松动，向着机关方向滑落。——受此波及，格雷特尔女士抓着的管道像铁丝工艺品般扭曲变形，弯成了一个酷似花瓶把手的急弯。

　舷外炮座（飞扶壁）因失去缆绳张力而如花朵般绽开。被卷入这种足以改变军舰轮廓的大规模变动中，即便是格雷特尔女士也难逃被掀飞的命运。她眼看就要掠过亚当斯身边飘向宇宙深处——然而，她果然非同寻常。在脱离舰体的瞬间，她将另一枚锚索投向了缆绳中段的张紧器，以此悬在空中。周围已无着力点，她就这样孤零零地挂在空旷的宇宙空间之前。

　那正是亚当斯等待的机会。

　他朝格雷特尔女士的锚索投出了自己的锚。手腕一转施加旋转，将两根线缆缠绕在一起。他毫不犹豫地收紧线缆向对方跃去，在空中突进的同时，奋力激发着体内的电流。在全身像萤火虫般缠绕着青白色电晕的状态下，他从侧面落到了对方那根紧绷的线缆上。

　紧接着，他双手紧握线缆，将体内所有的电流倾泻而入。

　被注入大电流的线缆瞬间过热。CC线缆虽极其强韧，难以通过机械手段切断，但对热量的耐受力却相对较弱。仅仅五秒左右，线缆便碳化并炸裂开来。格雷特尔女士开始坠落。

　亚当斯也随之坠落，他收起线缆，向着她身边靠去。

「来吧，女士。这下如何！」

　身处缓缓旋转的宇宙之中，亚当斯抓住了格雷特尔女士的手臂。老妇人困惑地歪了歪头。

「如何？你这话是什么意思？」

「意思是我的胜利。请把主教帽交出来！」

「所谓的胜利，只有在赢了之后能留下些什么的情况下，才有资格谈论」

「正因如此，这就是我的胜利。单凭我一人无法获得救援，但如果是和你在一起的话——」

「和我在一起又如何？」

　亚当斯茫然地看着她。格雷特尔女士正眯着眼睛。不，仔细看去，是因为极度的疲惫，她那眼帘正缓缓合上。

「你居然以为我还有余力？要去应对《无氧者》里最精锐的主教？怎么可能呢。我已经筋疲力尽，彻底掏空了。根本没有让人施救的价值了，懂吗」

「女士，您怎么能这么说……近卫兵！你听到了吗，执行救援！」

「亚当斯・奥瑞利，若没有大主教猊下本人的旨意，我们无法执行救援」

　近卫兵冷淡的声音响了起来。

　饶是亚当斯，此刻也哑口无言。他原本盘算着自己虽然无法获救，但只要拉上大主教就能获得救援，这才选择了同归于尽，却没想到算盘落空了。

　埃斯雷尔号渐渐远去。那白金交织、华丽耀眼的船体，在视野中变得愈发渺小。

　心中涌起一股想要就此凝视它、沉浸在感伤之中的冲动，但亚当斯摇了摇头，驱散了这种念头。他的大脑和肉体尚未丧失功能。至于想象悲惨的未来而陷入绝望或恐慌，那都是之后才需要做的事。

　他如是想，也如是思考着。——虽然他立刻就想到了一个获救的方法，但要付诸行动又是另一回事了。

　亚当斯抱住了格雷特尔女士，此刻的她精疲力竭，整个人瘫软无力。

「女士，请告诉我一件事」

「什么事？」

「您到底要我怎么做，才会感到满足呢？」

「你怎么还在纠结这种事呀」

　格雷特尔女士无奈地说道，随即笑了出来。

「不过，也是呢。确实可能有些太突兀了」

「突兀？」

「亚当斯，我之所以来到这里，是因为听说了一桩闻所未闻的事态：一位本该回国、被降职并隐姓埋名的战败主教，不知为何竟没有回去，而是在外地负隅顽抗，就连身边的部下也没有人去逮捕他或剥夺他的指挥权。我当时想，这可真有意思，真叫人兴奋，到底是位多么狂妄叛逆的主教啊，于是便满怀期待地赶来了」

　老妇人转过那张布满皱纹的小脸，微微睁开了双眼。

「可谁知来了之后才发现，别说狂妄叛逆了，简直垂头丧气得像个死人一样。真让人失望。所以我才想着，要稍微给你提提神才行」

　亚当斯大致领会了她的意思，但他摇了摇头。

「感谢您的鼓励。——但我并不想为了让自己振作起来，而去忤逆甚至打倒大主教猊下」

「现在可不是装乖孩子的时候哦」

「我并没有在装乖。只是我认为，若通过打倒的方式来达成目的，那和海贼又有什么区别。虽然我确实想到了另一个获救的方法，但我不是海贼，所以也不会去做」

「什么方法？」

「那就是，把您踢开，然后自己回去」

　格雷特尔女士睁大了双眼。她那浅灰色的瞳孔中闪烁着兴致盎然的光芒。

「那你就做啊。被踢开什么的，这可是八十年来头一遭。那会是什么样的感觉呢，真令人期待」

「那件事就那么令您高兴吗？」

「那是我久未品尝过的东西，甚至已经快要遗忘了」

「即便您说已经忘了……」

　亚当斯感到有些退缩，但格雷特尔女士却向前探出了身子。

「很重要哦，去了解未知的事物。而且越是无意义的就越好。因为一旦去追求意义，本质就会变得浑浊。——我认为，这就是将我们与海盗区分开来的关键点」

「那是指？」

「对未知的爱」

　格雷特尔女士说完，羞赧地笑了笑。

「啊啊，竟然说出口了。明明不是那种适合挂在嘴边的话」

「……海盗没有那种东西吗？」

「没有。根本不可能有。所谓的“海盗文化”，就是去掠夺他人的东西。无论是金钱、物品，还是新颖的观点，他们第一反应永远是从他人那里夺取。他们绝不会选择亲眼去寻找，亲手去获取。他们憎恨未知。因为未知尚未被他人所验证。因为不懂，所以感到恐惧。身为海盗，不过是“胆小鬼”的另一种说法罢了」

　亚当斯深受震动。竟然会在这种地方听见这番话。那是对那个问题的答案。

「女士，您认识他，认识卡伦吗？」

「那是指你失去的那位副舰长吗？如果是的话，我虽然没和他说过话，但……」

　不是通过言传身教吗。既然如此，那想必这就是“无氧者”终有一天必须掌握的真理之一吧。

　格雷特尔女士从斗篷里取出了原本属于亚当斯的主教帽。

「那么……这里有这么个东西，你现在还打算把它拿回去，然后回到舰上吗？」

「……不」

「那你想怎么做？你打算用什么样非海盗式的手段，去与海盗对抗呢？」

「那是——」

　如果不靠胜出去掠夺，那该如何得到它呢。

　答案很简单。

「请借给我」

「借给你？」

「是的。也就是说，请把猊下的埃斯雷尔号借我一用。让我再次前往狩猎吧」

「为什么你说那样做就是《无氧者》的方式呢？」

「因为既然是借来的，就一定会回来归还。这与掠夺后便杳无音讯的海盗不同。《无氧者》即便没有氧气也能站立，但终究会再次回归」

「嗯」

　格雷特尔女士点了点头，注视着他。虽然知道她在等待接下来的话语，但亚当斯再也想不到还有什么该说的，只能静静等待。大主教微微苦笑。

「就这些？」

「……是，啊」

「看来，确实没必要宣之于口呢。不过，如果是你的话，应该会用行动来证明吧」

　然而，格雷特尔女士却将主教帽收进了怀里。接着她开口说道：

「以死于塞纳赛的两万四千五百零二名灵魂起誓，我不能将主教之位还给你。但出于对你成就伟业并找回更有价值之物的信任，我就把埃斯雷尔号和船员借给你吧。亚当斯・奥瑞利，这是我个人给你的特例」

「……我不胜惶恐」

　在亲吻大主教的手背后，亚当斯环视星空，扬声喊道：

「如你所听到的。卡约，启动埃斯雷尔号引擎。来接我」

「遵命，亚当斯。需要称呼您为临时舰长吗？」

「那是什么称呼？叫我亚当斯就行了」

　星空的一角闪烁起白光。舰影背负着推进光开始移动，但由于亚当斯下达了近乎解体的指令，那形姿看起来有些残破。

　首先，必须将其恢复原状。不仅仅是外表，连内部也一样。

4

　一直拒绝合作的乌尔瓦诺之所以会态度大变，是因为他听到了格雷特尔女士在游历完圣克鲁斯・克里奥略后，临走前留下的那番宣告。

「我们目前掌握着塞纳赛、隆达内、格利特峰号、加尔多赫皮根、鲁阿佩胡、奥拉基这六艘旗舰。海贼们将要面对的，是这全部六艘旗舰。不仅如此，我们还将投入预备役的高斯塔、萨雷克肖科、埃格蒙特这三艘舰艇。海贼们必须连同这些舰艇一并应对。更不用说每一艘旗舰都率领着数十支舰队。而埃斯雷尔号，将挺身与之抗衡」

「哎，怎么说呢……听了格蕾特大姐那番慷慨陈词，我这做兄弟的也实在没法干坐着看戏了啊……」

　在工匠乌尔瓦诺以那种仿佛透着过去恩怨的口吻提出协助两天后，圣克鲁斯政府解除了入港禁令，埃斯雷尔号得以驶入船坞。

　亚当斯原以为只要能洗净船内的病毒就谢天谢地了，但乌尔瓦诺似乎并不打算只做到这种程度。他与亚当斯当面碰头时，皱着眉一脸不快地别过脸去，丢下了一句话。

「啧，竟然长成了这副德行……果然不出我所料」

「哎？哪儿长了？」

　亚当斯打量了一番自己的身体，并没有感觉到哪里有变，周围的部下们也纷纷摇头。然而，当乌尔瓦诺指着埃斯雷尔号的船体点出问题时，他不得不表示认同。

「那么，那闪闪发亮光溜溜的样子，你打算就这么放着不管？不可能吧」

　听他这么一说，亚当斯不由得点头认同。倒不是说他觉得现在的埃斯雷尔号看起来不顺眼，但确实总觉得少了点什么。

「就是说啊，我会把它处理好的。等着吧」

　乌尔瓦诺说完便又像往常一样把自己关进船坞开始作业。

　在他工作期间，几乎没做任何说明。只是有一次，他把亚当斯和濑秋叫了过去，一副摊上麻烦事儿的表情说道：

「你们俩，知不知道索内号那艘船？」

「索内号？」

「救世群的船」

「啊，就是那艘货船吗」

　葛蕾亚来到舰队时，以及离开时，护送她所携带居住舱的正是那艘船。

「那艘船怎么了？」

「什么怎么了，这是从熟人那儿听来的消息……那玩意儿真的只是艘寒酸的圣礼级吗？不是你们这些“无氧者”给换了个名字，当成狙击舰送给他们的吧？」

「你这人说话怎么磨磨唧唧的，到底想说什么？」

「那帮家伙，好像在上面装了大地激光炮」

　即使听到了这话，亚当斯起初也没能立刻理解其中的含义。

「太瓦？什么东西？」

「功率啊」

「太瓦级？那是什么鬼。圣礼级那种船装得下吗？话说回来，真有那种舰炮存在吗？」

　现存最大的舰载激光武器，按照公开发布的数据，是罗伊兹法廷战舰所搭载的五吉瓦集群激光炮。即便是那玩意儿，为了装载吸收巨额余热的冷却剂，船体也长达二百多米。

　如果太瓦级的舰载激光武器真的存在，那发出的热量将是法廷战舰的二百倍。至少得有六倍以上的长度，热处理才跟得上。

　乌尔瓦诺面色沉重地说道。

「那是“火卫一之蛇”」

「……啊」

「那是什么？」

　面对点头的亚当斯，濑秋追问道。乌尔瓦诺给出了回答。

「那是地球保护战争时期，火星人因为怀疑自己会被卷入战火，出于疑神疑鬼的心态制造并安装在火卫一上的防御兵器。那是个极其离谱的玩意儿，打一发就需要耗尽火星的全部电力。战争期间它一次都没用过，战后因为太坚固了拆不掉，就一直被搁置在那里」

「听起来块头很大啊，那种东西真的能装到船上吗？」

「装不下」

　乌尔瓦诺断然否决，但随即又懊恼地补充道。

「不过，如果只取掉冷却器和聚焦炮管，只留下振荡部的话就另当别论了。如果是圣礼级，用上所有的硬点勉强能装进去。但这事儿没意义，因为没有与之匹配的电源它连闪都闪不起来，所以一直没人接手……」

「也就是说，他们是盯上了多罗提亚・瓦特吗」

　对于亚当斯的话，乌尔瓦诺点了点头。

「前所未有的动力炉，加上史上最强的大炮，他们大概是觉得这样能搞出个不得了的怪物吧……真是群蠢货，简直是外行人的玩火行为」

「那会变成什么样？」

　面对追问的濑秋，乌尔瓦诺耸了耸肩。

「鬼知道。假设一切顺利的话，我们能看到前所未有的绚烂烟火。要是不顺利，那就只有“轰”的一声了。话说回来，我把你叫来，是想问你那帮家伙真的能搞定吗？」

「唔……」

　濑秋皱起眉头陷入沉思，没过多久便叹了口气。

「还是别抱太大期待比较好」

「那就趁早过去把它拦下来吧。我会照着这个目标去调整船只的」

　就在乌尔瓦诺说完时，亚当斯意识到了一个严重的问题。

「如果伊西斯抢先抓到了索内号呢？」

　乌尔瓦诺与濑秋面面相觑，阴郁地嘀咕道。

「我可不想去想象那种后果」

第六章 访客

1

「真是个偏僻的地方啊」

　濑秋那泄了气般的话语，恰如其分地描述了周遭的景象。

　在漆黑星空的一角，太阳宛如微弱的灯火。虽然它依然是全天最亮的星体，但看起来比在家乡小行星带所见的样子还要羸弱。对于“无氧者”来说，一旦到了火星轨道内侧，阳光照射就会变得灼热难耐，可在这里，别说暖和了，不穿厚实的防寒服简直会被活活冻僵。

　随后，当视线转过时，木星出现在了那里。

　然而，这颗带有条纹的巨大行星看起来却并不怎么近。它孤零零地浮在舰首方向，看起来小得可怜。那大小大概也就和伸出手时指尖上的黑痣差不多。若极力眯眼细看，甚至能勉强看到那一圈宛如帽檐的轮廓，淡到让人怀疑是不是错觉。

「周围什么都没有。这里真的是绕行轨道吗？」

　濑秋侧身越过舰长席盯着显示屏看——由于这艘船上的人不太依赖图形化界面，不到舰长席跟前就很难掌握状况——他疑惑地嘟囔道。在亚当斯的另一侧，副舰长阿玛莉调整了一下小屏幕的显示内容，把它转给濑秋看。濑秋眯起了眼睛。

「离木星本体还有二百四十……不，是两千四百万公里吗。两千四百万公里啊。那还得花二十多天才能到！」

「就算是这艘船，要穿越引力圈也要花上五十天。这就是木星圈啊」

「五十天？这可真让人受不了」

　濑秋环抱双臂，嘟囔着。阿玛莉切了一下显示屏的画面，又调回了亚当斯面前。

「亚当斯，马上就要进入帕西法埃卫星群的轨道区域了。接下来怎么做？」

「对周边卫星进行红外扫描，并使用公共频率向救世群的索内号发起友好联络」

　舰长席上的亚当斯回答道。尽管经过了漫长枯燥的航行，但他看起来并没有多少疲态，也完全没有那种因无聊而焦躁的样子。他显得格外平静，但眼中却闪烁着光芒。

　阿玛莉确认道。

「还没确认海贼舰队的所在。要把我们的行踪暴露给他们吗？」

「大有必要。那正是我们斥候的职责所在」

　卡约操作着天象仪，在舰桥顶部的船外影像上叠加了航行辅助标记。原本那只有零星恒星点缀的虚无黑暗中，瞬间出现了数百个明亮的目标指示框。

「发现大量木星卫星。百分之九十九点八都是反射率低且无实地考察数据的捕获天体。无法通过形状进行辨认」

「看来都在这儿啊」

　亚当斯将一只手肘抵在扶手上撑着脸颊，嘴角微微勾起。

　修正M尤里乌斯历D一六五一九七日，即西历二三一一年三月四日。在结束了于许癸亚的修理并焕然一新后，埃斯雷尔号驶入了木星圈。

　这是历时三个月长途旅行的终点。

　正如阿玛莉所言，木星圈无比广阔。其范围之大，轻而易举就能容下五六个甚至十个小行星带的国家。正是因为木星那高达地球三百一十八倍的超大质量，才形成了如此辽阔的区域。这口重力井巨大到足以影响整个太阳系，它引起行星及小天体轨道产生规律性摄动，同时也捕获了许多靠近此处的小天体。

　在木星圈，这类捕获天体在半径三千万公里的空间内成群结队地绕行。截至二三一一年，已确认的数量为五千九百二十四个。

　所谓多萝西娅・瓦特的去向成谜，指的就是在这近六千个卫星中，没人知道究竟哪一个才是目标。它们的轨道半长轴、轨道倾角和离心率都不固定，也就是各行其是地走着杂乱无章的轨道，而且部分还会撞向木星，或是有新的天体从系外闯入，处于时刻更替的状态。若想实地调查其中哪怕一颗卫星，都需要从火星带航行三个月；即便条件优越，从一颗卫星移动到另一颗也要花上两三天。也就是说，想要查遍所有卫星需要耗费几十年光阴，正因如此，此前从未进行过全面调查。

　想要前往位于这种地方的多萝西娅・瓦特，大致有两种思路。

　一是根据《多萝西娅报告》，在准确计算出瓦特的位置后再出发。

　另一种则是不等计算结果，直接动身前往木星圈，然后在众多的卫星中凭运气赌一把哪一颗才是正确的。

　这并不是非得二选一不可的局面。因此，诺伊基兰舰队选择了两者之间的折中方案，稍稍偏向前者——即决定在根据报告进行的各种目标筛选工作取得一定进展后再出发。毕竟，拥兵数百艘的舰队不可能去冒孤注一掷的风险，这属于理所当然的方针。

　但救世群却赌了一把。

　他们在乌尔瓦诺刚开始着手修理埃斯雷尔号时，就派出了索内号。几乎是在收到那件「火卫一之蛇」的同时，他们就动身了。在计算能力处于劣势的情况下，他们绝不可能在如此之早的阶段就确定瓦特的位置。恐怕他们是在缩小到几十个候选目标时，就果断先行出发了。这种情况下，一旦预测错误，就会白白浪费数十天甚至半年以上的时间。

　手牌稀缺的他们，恐怕也别无选择吧。

　让人捉摸不透的是海盗们的动向。

　诺伊基兰向各国请求协助，对从主小行星带前往木星的船只进行监控，并截获了四艘明显违反《夸德—II》条约、携带武装的货船及改装炮舰。然而，想要发现并临检所有前往木星的船只根本是不可能的。正如伊斯兰巡礼舰队的某位船长所言：「这就好比要监视从大陆游向大海的每一条鱼一样。」

　毕竟，猎物可是足以供应一整座大城市消耗的动力炉，即便不是，那也是价值连城的遗迹。更何况，救世群拿走「火卫一之蛇」的消息早已传得沸沸扬扬。如果能得手，或许就能拥有足以颠覆太阳系势力平衡的力量。这可是千载难逢的良机。

　有多少船只从小型共同体悄然启航，或者从离开港口的巨型货轮集装箱中分离出来，避开广域航行观测系统的监视前往木星？——诺伊基兰方面估算约有五十艘，劳埃德方面则估算有七十五艘，但实际上到底有多少，谁也说不准。

　索内号出发十九天后，诺伊基兰舰队在完成绝大部分计算并整顿好阵型后出击了。这支大远征军由新任次席主教兰斯林根阁下统率，以强袭炮舰萨雷克肖科号为旗舰，除留守塞纳赛和加尔多赫皮根号之外，共集结了七支舰队，总计一百四十二艘舰艇。

　然而，埃斯雷尔号并不在其中。埃斯雷尔号离开船坞的时间，比舰队晚了整整六天。

　落后的埃斯雷尔号若想追上舰队并汇合，需要进行低效率的加减速。相比之下，放弃汇合直接超越舰队先行一步，无论从燃料还是日程安排上都是最优解。对于不带拖累航速的补给舰、仅单舰航行的埃斯雷尔号而言，这是可行的。

　于是，最后出港的埃斯雷尔号，反而成了第一艘作为斥候闯入木星圈的舰船。

　进入木星圈的埃斯雷尔号基本完成了从行星际速度的减速，以每秒十公里以下的警戒速度一边接近卫星S／2254J3，一边在通用频率上持续进行呼叫。与此同时，舰上对S／2254J3进行了详细观测。

「该卫星直径十一公里，呈接近球体的三轴不等形，自转周期十四小时。反射率为0.04。光谱线检测出OH、NH、CN、CO2等成分。没见到索内号的踪影」

　掌炮长泽尔姆斯让人员进入探测集群进行观测，并从十八万公里的距离传回了数据报告。他一如既往地语气冷静，但这本身就说明了数据的价值。

　亚当斯低声嘀咕道：

「典型的婴儿彗星啊」

　由于反射率低、几乎全黑，这是以往被远方望远镜所漏掉的木星卫星之一。望远镜观测结果也印证了这一点。从伸出的探测集群拍摄到的影像中，映出的是所谓的“黑雪球”类型的天体，怎么看都不像是外星人的遗迹。

　舰桥上开始弥漫起不安的气氛。接替阿玛莉成为新任机关长的胖子伊萨克・科霍特克用半开玩笑的口吻说道：

「该不会报告的内容是被海盗篡改过的吧！如果是为了把我们从主小行星带引开的精心陷阱，那咱们可就真的回不去了！」

「说是没有被篡改过的痕迹。如果有的话，我一开始就不会相信了。不过，还能有更有趣的猜想呢」

「您的意思是？」

　亚当斯露出了坏心眼的笑容说道。

「全都是开普敦人的恶作剧」

　一声甚至称不上苦笑、太过苦涩的叹息声响起。能一本正经接下这个玩笑的，也就只有濑秋了。

「真是杰作啊。如果那些化作宇宙尘埃的开普敦人知道，因为他们留下的后手，导致六十年后的宇宙舰队、海盗以及狂信组织上演了这出大活剧，那他们也该瞑目了吧」

　他在成为船员前就是个不逊且随性的男人，哪怕加入了船队半年，这态度也始终没变。现在只要不是在值班，他就会溜到舰桥上闲晃。换做普通军舰这绝对是不被允许的，但埃斯雷尔号目前脱离了军队编制，被视作直属于大主教的特务舰，因此不适用军规。亚当斯默许了他待在那里。

　听着濑秋的冷嘲热讽，亚当斯反击道：

「要是真那样，我就把那帮家伙的分子从太阳系各处聚起来，一把丢进太阳里去。话说回来，朱诺，你什么时候开始这么称呼他们的？」

「嗯？啊，你是说那个狂信组织啊」

　察觉到亚当斯的视线，濑秋无奈地叹了口气。

「如果只是找找茬或者强闯别人的船——虽然确实挺麻烦的——我本来还想着睁一只眼闭一只眼。但要是真的拿出了危险的东西，搞得太阳系春分点这边的一半区域鸡飞狗跳的话……那我也没法替他们打掩护了。只能给点教训了啊」

「看来这并不值得你作为‘联络医师团’去守护呢」

「嗯」

「但你并没有放弃他们。那份热忱究竟是从何而来呢？」

「什么从何而来……」濑秋支吾了一下，接着说道，「之前不是说了吗，因为是亲戚啊。」

「因为爱着他们，就算这么说我也不会笑话你的哦？」

「随你怎么想吧」

　濑秋轻挥了挥手，把话题岔开了。

　这时，卡约发出了一声惊呼。

「收到来自S／2254J3的信号。实时通讯，是救世群」

「……来自那颗卫星？」

　亚当斯的回应迟疑了片刻。探测员的判断是那边并没有船只。仅是出现通讯这件事，本身就已经极不寻常了。

　这或许是个陷阱。亚当斯紧绷着神经，用通讯终端接通了信号。

「呼叫救世群。——我是大主教格雷特尔女士座舰埃斯雷尔号的舰长亚当斯。是葛蕾亚吗？」

「没错，是我。看来你们也到了呢」

　在一秒的延迟后，传来了葛蕾亚的声音。这证明她确实在那颗目标卫星上。

「看起来精神不错嘛，亚当斯。你从那件事里走出来了，真了不起」

　面对那声音中仿佛透着一丝违和的虚假亲切，亚当斯面不改色地反驳道。

「葛蕾亚，你在那里做什么？多罗提亚・瓦特呢？你还有别的后手吗？」

「虽说没有其他后手，但我们抓住了幸运星。我让你看个好东西吧」

　伴随着她那略显亢奋的语调，泽尔姆斯突然出声喊道。

「天哪！舰长，快看那个」

　他因为过度动摇连敬称都用错了，同时指向了头顶上方。屏幕显示的影像中，异变正在发生。

　在那颗干涸开裂、宛如焦炭般的球形天体一端，发生了奇妙的变化。一种类似于滴在水面上的油渍般、闪烁着虹色光泽的辉芒正在扩散。它迅速覆盖了整个表面，又从出现的地方随之消失。随之，那如同焦炭般的外壳崩解殆尽，从中显现出了别的东西。

　那是一个几何形状的扁平物体。在一片惊叹声中，泽尔姆斯通过通讯终端迅速下令，很快得到了探测集群的反馈。

「长径八公里，无自转，背景银河光的全部光谱线均正常穿透。确认并非投影影像。不，如果这不是虚像的话，那就说明我们刚才看到的才是虚像……请准许进行主动探测」

「执行主动探测」

「正在执行主动探测。——雷达捕捉到了，是实体」

「亚当斯，需要制作三维模型吗？计算需要一分钟左右」

　卡约这么提议，亚当斯也便准许了。她沉默了片刻，随后将结合了光与电波数据生成的立体图形，通过舰桥的天象仪投影到了天球之上。

　一个七角形的扁平物体映入眼帘。物体上方被划分为双重圆环区域，内圆中可见疑似住宅的杂乱建筑群，以及中心的一座大型设施。那座设施由三座高塔拱卫，令人联想到伊斯兰建筑的宣礼塔或东南亚寺院的层塔，称其为宫殿再合适不过。

　外圆环绕着一圈厚实高耸的层塔。其中至少有一座层塔的形状与其他不同，尖端呈L型弯曲，而在它旁边，则是看起来有些破损的索内号宇宙船。

　毫无疑问，那整个物体是由某种拥有智慧的存在之手所创造的。

　埃斯雷尔号的船员们当然都看过《多萝西娅报告》。但这不过是学者之间传递枯燥数据罢了。亲眼目睹实物时所感受到的那种异样感，是单纯从数据中无法比拟的，军官们不禁发出阵阵骚动。

　泽尔姆斯擦去额头的汗水，带着紧张的神情特意走到舰长席旁。

「舰长，请允许我坦白。老实说，我至今为止都不相信外星遗迹的存在。但是，那个……怎么看都不像是出自任何我所认知的人或事物之手」

「有人见过那样的物体，或者类似的仿造物吗？」

　亚当斯环视了一圈舰桥。没有人点头回应。于是，亚当斯像是突然想起什么似的下达了命令。

「进入一级战斗配置。掌炮长，制定以攻占要塞为假设前提的摧毁计划」

「遵命，长官」

　毕竟正在接近一个被推定拥有未知且强力武器的设施，这道命令是理所当然的。阿玛莉和泽尔姆斯点头领命，随即开始发布指令。

　葛蕾亚的声音再次传来。

「怎么样，亚当斯。有被惊到吗？」

「稍微有一点。你们找到瓦特了，而且还学会了操控它。满意了吗？」

「是啊，我很高兴。她很厉害哦，非常听话。当我们说要来见她时，她很欢迎我们。不仅非常细心地告诉我们该如何降落、该去哪栋建筑，甚至还派人来迎接……」

「她？那里有人吗？」

　亚当斯惊讶地问道。葛蕾亚带着疑虑嘟囔了一句“人吗？”，随即像是突然想起什么似的说道：

「对了，还没向你介绍呢。你如果能和她成为朋友一定会很开心的。我来帮你们引荐——来，这位就是多萝西娅」

「初次见面，诺伊基兰的亚当斯。我是多萝西娅」

　那是如同枯叶摩擦般沙哑的女性嗓音。就在听到的瞬间，亚当斯感到手臂上起了一层鸡皮疙瘩，他反射性地切断了通讯终端。

「什么……那是谁？」

　他并不是在询问谁，因为这里的任何人都不可能知道答案。但他却无法抑制住脱口而出的冲动。刚才那番对话中存在着太多的违和感。甚至可以说，那是一种不祥的预感。

　似乎其他船员也察觉到了这一点。在向一般士兵传达完战斗配置命令后，阿玛莉凑近过来，不安地低语道。

「那个“多萝西娅”……是指多萝西娅・卡尔马哈拉普少将吗？六十年前的那位？」

　听到这话，亚当斯回望向她，像是在确认自己的想法般缓缓说道。

「不，副舰长。就算那里存在着某种自称为“多萝西娅”的东西也并无不可。毕竟那里可能放置着什么AI或者机器人。真正不对劲的不是这一点——而是那个葛蕾亚，为什么会和初次见面的人表现得那么亲近」

「……仔细想想」

「葛蕾亚是那种性格的人吗？」

「或者说，葛蕾亚他们救世群竟然会这么快就敞开心扉，究竟是发生了什么？」

　濑秋从旁边补充道，亚当斯点了点头。

「没错。我们必须警惕的，恐怕就是那里」

　阿玛莉眨了眨眼，点了点头。

「是啊……确实，如您所说」

　正如在附和她一样，舰桥上的其他人也纷纷点头。

　“舰长。”泽尔姆斯指着天球仪说道。

「瓦特外周的那部分——虽然只有一座塔的形状与众不同，但那果然还是『火卫一之蛇』。在塔的基部可以识别出蛇的发振增幅装置造型。我们应该认为，瓦特正处于可以发射它的状态」

「你是说把火星人制造的东西嵌入了异星人的遗迹里吗？真不敢相信那帮家伙能在这么短的时间内做到那种事」

　面对感叹的濑秋，亚当斯摇了摇头。

「你的意思是他们不可能做得到，对吧。既然如此，那想必正是如此。主语不是救世群，而是瓦特——不，应该是那位“多萝西娅”。是“多萝西娅”将带入其中的“火卫一之蛇”吞噬了」

「吞噬了是什么意思？是指窃取了设计图吗？」

「或许吧，也可能是直接挪用了实物。可以确定的是，“多萝西娅”比救世群还要危险得多」

　众人皆点头称是。亚当斯环顾四周，再次戴上通讯终端发出了通话请求。

「葛蕾亚，听得到吗？——我们要谈谈」

「我在听。你为什么不跟多萝西娅打个招呼呢？她可是很遗憾呢」

「因为我和你的谈话还没结束。那么，你接下来打算怎么办？是打算一直住在那里，还是回到小行星带？」

「当然是等能移动之后，就向大家等待着的月球进发呀。毕竟为了这个，我可是费了不少心血。等到了月球，我会给予大家正当的权利。去往任何地方、得到任何东西、成为任何人的权利。我要用这种方式让大家都感到高兴。对多萝西娅也是一样」

「如果有人要阻止你呢？」

「正是为了不让别人阻止，才有了多萝西娅」

「葛蕾亚，是我。我是朱诺」

　濑秋介入了通讯。葛蕾亚有些扫兴地回答道。

「哎呀……朱诺，你还在埃斯雷尔号上啊」

「我追着你来的。你应该明白吧」

「真是辛苦你了。但真不巧，我们已经不需要再借助联络医师团的力量了。我们有能力保护自己，也会处理好所有的交涉和交易」

「冷静点。那东西不是你能驾驭的。你根本使唤不动它」

「你这么说，是想从我们手里抢走它吗？发现它的价值、支付代价、最终抵达这里的人，可都是我们自己！」

「我没打算夺走任何东西。我只是说我们可以一起管理。你们的权利会得到最大程度的尊重」

「尊重，又是尊重，你总是只会说这个！你所谓的尊重，对我们来说远远不够。我们已经被蹂躏了整整三百年。我们要的是足以补偿这些的尊重！」

　喊完这番话后，葛蕾亚吐了口气，紧接着快速说道。

「不，够了。欺瞒和说教我已经听够了。我们要付诸行动。朱诺、亚当斯，你们把这件事传达给其他人吧。告诉他们，我们已经获得了足够的力量。听明白了吗？」

「等等，葛蕾亚！那家伙，罗布雷斯是怎么说的？他赞成吗！？」

「——他也会理解我的。绝对会」

　随着最后一句话落下，通讯切断了。

　众所周知，PPL副议长卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯并未认同葛蕾亚此次的行动，而是留在了内行星圈。那个曾像影子一样贴身跟随葛蕾亚、尽心辅佐她工作的男人，之所以会被葛蕾亚抛下，或许正是因为两人之间产生了意见分歧。

　濑秋仰望天际，阿玛莉苦涩地说道。

「简直像个孩子。比以前更不可理喻了，简直像是退化了一样」

「如果她真的退化了，那我们当初或许应该把她当成孩子来应对」

「说不定直接哄住她会更好」

「嘛，也有可能是在演戏。……泽尔姆斯，攻击计划如何？」

　面对亚当斯的询问，正与下属们凑在一起研究方案的掌炮长转过身来。

「问题在于“蛇神”。那门炮有着一击便能将我们蒸发掉的火力。即便我们先开火，在输出足够的能量之前也会被反击击落。虽然由于散热限制应该无法连射，但如果被一击沉没，那也毫无意义」

「即使是用现在的这艘舰船，也赢不了吗？」

　亚当斯追问了一句，但泽尔姆斯却断言：「会被击沉。」

「单舰发起炮雷击战是不可能取胜的。即便等远征军抵达再发起进攻也会造成损失。与其那样，不如采取侧翼迂回的战术，您意下如何？」

「侧翼迂回？」

「利用附近的卫星作为盾牌」

　亚当斯皱起了眉头。

「用卫星防住“蛇神”的炮击，然后趁机靠近进行接舷战？你的意思是拖拽卫星吗？本舰最多只能拖拽直径十米左右的物体。而且，改造工程要花上几天时间？」

「有几颗卫星是不需要拖拽的」

　卡约收到泽尔姆斯的眼色后，开始操作天球图。

「真巧，发现了五颗正沿着接近多罗提亚・瓦特的轨道运行的卫星。其中一颗距离只有二百公里，无需改变轨道。完全可以作为盾牌使用」

「躲进那颗卫星的阴影里，到再次靠近为止，需要几个小时？」

「最近的那颗，假称ST1的话需要四十七小时。其余按最接近距离排序，ST2为四十九小时，ST3为二十五小时，ST4为五十一小时，ST5为二十七小时」

　亚当斯思考着时间的问题。葛蕾亚曾说「等能移动了再说」，看来还需要一点时间。况且距离舰队抵达还有四天左右，如果作战能在那之前完成，那就有执行的价值。

「好，使用st1。全舰，暂时下调至准战斗配置。根据与敌方的最接近距离调整位置」

「是，长官」

　军官们开始准备起来。

　当战舰改变轨道向卫星st1进发时，濑秋对亚当斯说道。

「从这里能联络到尤里卡小行星吗？」

「如果不要求实时通信的话，哪儿都能联系，怎么了？」

「想先出手布置一下」

　听了濑秋的话，亚当斯准许了请求。

　埃斯雷尔号凭着虽然老旧却性能优异的核聚变引擎强行改变轨道，试图搭乘上st1的便车。那颗如同黑色残骸般、与瓦特伪装的S／2254J3一样具有低反射率的天体，正逐渐逼近。

　从那残骸中射出炮火，是在最接近瓦特大约三小时前的事情。

2

「舰首护盾过热，确认中弹！」

　在探测员报告后的一分半钟内，埃斯雷尔号全员六十八名已全部进入战斗配置。多亏了为了应对不测事态，全员保持着在岗位上休息的准战斗态势。穿着常服在舰长室小憩的亚当斯也立刻披上披风、武装完毕，跃入了舰桥。他滑进舰长席，视线飞快扫过四周。几乎所有人都结束了休息回到了各自的位置，连回到房间的阿玛莉也正在他眼前从升降口冲了上来。

　头顶上的天球如笼罩着薄雾般昏暗浑浊。那是船体有液体或气体飞散的征兆，就目前的情况而言，正显示着因激光击中而导致舰首护盾蒸发的现象。

「是海盗吗！？」

「正在确认详情——」

　听到阿玛莉的惊呼，卡约接过了下属探测员传来的数据，并进行了广播。

「检测到来自st1地表的激光炮击。已成功获取光学影像，确认敌方宇宙船六艘，似乎一直用星尘进行伪装。注意，数据库中有对应的船影，正在进行激光射击的三艘是恩格尔・零公司拥有的虎鲸级改造战斗舰」

「恩格尔・零，记得那是几年前在北撒哈拉被列为非法企业的公司」

「正是如此。他们就是海盗」

　卡约肯定了亚当斯的低语。舰桥内瞬间充满了紧绷的敌意。

「剩余三艘推测为居住船。现将敌方集群暂定名为Alpha，并将各舰分别标定为ST—a1至ST—f1」

　卡约的报告中没有提到受损预计时间。也就是说，目前照射过来的激光，在一百秒内击沉埃斯雷尔号的可能性很低。亚当斯问道。

「战力系数是多少？」

「二到二点五之间」

　那是代表敌方战力相当于埃斯雷尔号单舰几倍的数字。亚当斯提醒道。

「这是改装后的首次实战。该数值经过校准了吗？」

　卡约沉默了片刻，随即改口道。

「敌方战力系数，零点八五」

「掌炮长，炮雷击战。击破阿尔法。如果可能，留下一艘」

「收到，炮雷击战。各炮手，就位。不需要准备钩索弹，重复，不需要准备钩索弹。执行击破战」

　泽尔姆斯掌炮长开始下达指示。阿玛莉向科霍特克机关长喊道。

「伊萨克，能在炮击开始的同时，在yz平面进行随机机动吗？」

「在保持展开飞扶壁（舷外炮座）的状态下吗！？」

　机关长大声惊呼，仿佛在说这简直是开玩笑。

　片刻之后，覆盖舰身的蒸发气体被雷光照亮，宛如云层一般。那是来自飞扶壁（舷外炮座）的还击贯穿了气体。那道光芒也将整艘舰船照亮了。如果敌人知道这就是奥雷利亚家的埃斯雷尔号，想必会感到吃惊吧。

　埃斯雷尔号，已经不再是那艘闪耀着白光的潇洒战舰了。

　金色的黄铜加固条依旧保留，但船体上增添了许多粗犷的黑色线条。那是为了大幅增强结构强度而安装的大梁。原本黑金相间的引擎裙板尼尔森格纹，也被换成了更显精悍的黑赭色斜纹编织物。那是耐热性极高的烧蚀板。

　这些并非仅仅是为了让外观看起来更干练的装饰。

　飞扶壁（舷外炮座）的形状变得异常诡异。九个炮座中有三个经过改装发生了形变。原本只是支柱尖端球体的炮座，被替换成了令人联想到长有肋骨的脊椎那种奇异的细长结构。

　五百兆瓦对舰激光炮。单单这一门炮的输出功率，就比改装前的九门炮加起来还要高。那些肋骨是这件强力武器的散热器。为了支撑其重量，增设了大量缆绳，而为了加固被缆绳剧烈拉扯的龙骨，又额外植入了横梁。

　搭载了这些装备后，埃斯雷尔号的加速性能下降了零点零五G。这一切是否值得——。

「云层太厚了。伊萨克，把船拉出来！」

　泽尔姆斯掌炮长咬牙切齿。中弹产生的蒸发气体削弱了我方的炮击。机关长拼命操作侧方喷射滑块，却无法将舰船从云层中拉出。敌方炮手的微调已经追上了我们的节奏。

　看不下去的阿玛莉冲进了机关长所在的坑区。

「滚开，笨手笨脚的！」

　她推开科霍泰克抓住滑块，没等喘口气就将输出倍率调至三倍，启动了推进器。舰船像是被人痛殴了一般，动作剧烈地向侧方滑行。科霍泰克脸色惨白，下意识地喊出了她以前的职位试图阻止她。

「机关长！如果那样做的话，飞扶壁（舷外炮座）会……！」

「飞扶壁（舷外炮座）就是要这么用的！」

　对于长支柱末端剧烈摇晃的炮座，阿玛莉将其运动轨迹精准地计算在内。她配合炮座大幅摆动后的回旋周期，变换了喷射方向。不仅如此，她还将那个变大的炮座本身当作配重来借力，仿佛蹬在看不见的立足点上一样，让舰船腾空跳跃。舰船猛地从弹着点的气体中冲了出去。

　舰桥上的船员也被甩得东倒西歪，拼命抓着周围的东西。在这之中，泽尔姆斯笑着向各个炮座发送了照准偏差值。

「哈哈，做得太过火了，阿玛莉」

　这是一组将阿玛莉的机动计算在内的数值流。三门五百兆瓦激光炮死死咬住了敌舰。紧接着，那激光如同奇迹般长久地、纹丝不动地锁定在一点。一秒、两秒、三秒。

　这就足够了。

　卫星st1上方火球骤然膨胀。先是一个，紧接着周围又迸发出了五个。那场面极其壮观，根本无需卡约再多做解释，显然是发生了连锁诱爆。

「才四秒啊」

　泽尔姆斯喃喃自语，神情呆滞，随后像是想起了什么似的转过头。

「舰长，万分抱歉。没能抓到俘虏」

「好了，责任由我来承担。卡约，把过去十分钟的战斗记录复制一份留作本舰参考。原始数据进行分离并封印。日后要为了解释违反夸德—II条例一事提交给劳埃德。今后只要是我下达的击破战斗指令，全部按此程序处理」

「遵命，长官」

　看着这一系列机动差点吓瘫的科霍泰克，在阿玛莉面前垂头丧气地说道。

「没想到居然能做到那种地步。不，实在惭愧，我远不如您」

「……不，是我越权了。抢了你的工作。而且，果然五百兆瓦对这艘船来说还是太沉重了。舰长……不，亚当斯」

「嗯？」

「今后，请允许我封禁像刚才那样的「回旋躲避攻击跳跃」。恐怕再重复几次的话，飞扶壁（舷外炮座）就要折断了」

　阿玛莉低头看着自己的手臂，仿佛那上面还支撑着那门沉重的火炮。亚当斯看着她，点了点头。

「明白了。——话说回来，虽说是马后炮，但敌人为什么会在那里呢？他们不可能预知我会选择ST1。是巧合吗？」

　众人面面相觑。虽然没有人把正确答案说出口，但那个答案很快就揭晓了。在绕过st1，距离最接近点仅剩一小时航程时，卡约发出了尖叫。

「在多罗提亚・瓦特周边确认到大量绝对温度两千度左右的热源。是宇宙飞船的化学喷射。似乎是在卫星ST3、ST5最接近时出现的！」

「也就是说，他们潜伏在周围所有的卫星里，等着瓦特现出原形吗」

　亚当斯恍然大悟。来到舰桥的濑秋指出了这一点。

「不止如此吧。这么多卫星凑巧聚集到瓦特，这本身就很奇怪。……喂，卡约。这些卫星真的全是真的吗？有没有可能是伪造的？」

「不明，针对卫星目前仅进行了被动光学观测」

　为了防止雷达波被探测到，之前只用了望远镜进行观察。既然现在已经爆发了激烈的战斗，再隐藏也没有意义了。亚当斯下令进行主动观测，很快便得到了令人震惊的结果。

「——ST2和4有紫外线穿透。那些东西似乎是由薄膜制成的」

「纸糊的吗？」

「看来是这样。海盗那边也真是费尽心思了啊。这群家伙可能会比我们先到达多罗提亚・瓦特，这可真是个麻烦」

「他们真的能比我们先到吗？明明还有火卫一之蛇在那儿」

「那种武器并不适合对付成群结队的小型飞船」

　亚当斯的预言很快就应验了。瓦特朝着海盗船队——看起来大约有三十到四十艘——开火了。虽然无法直接确认弹道本身，但从火卫一之蛇本体的瞬间过热，以及炮轴延长线上接连发生的爆炸，便能确认这一点。

「海盗船八艘被击沉。是『火卫一之蛇』的脉冲攻击」

「剩下的呢？」

「开始移动，似乎要进入死角。照这样下去，会有二十艘以上顺利着陆」

　在负责分析的卡约身旁，泽尔姆斯低声嘟囔着。

「竟然是脉冲攻击……瞬间峰值功率肯定轻松超过了一百吉瓦」

「要是被那种东西瞄准舰队，一发就能毁掉一半吧」

　对于科霍特克的调侃，亚当斯心中产生了一丝仿佛阴暗愉悦般的情绪。一发就能抹去国家宇宙军半数战力的巨炮……如果使用得当，或许能够支配许多事物。

「不过果然，它无法连续发射」

　亚当斯喃喃自语，抹去了脑中的妄想。红外望远镜拍摄下的“火卫一之蛇”基部正因高温而发着惨白的光。或许是因为冷却速度跟不上，在那画面映出之时，类似于植物叶片的排热机构正缓慢地舒展开来。

　亚当斯环视了一圈在场的军官们。

「现在我们也能接近了。——有人认为不该接近吗？」

　如果我们去了，伊西斯，或者说是继承了伊西斯邪恶遗志的人就在那里。必须前去将其打倒。

　阿玛莉开口说道。

「如果现在不去的话，那个东西就会被海盗夺走了」

「嗯……确实如此。就算救世群的人先到了，也没法赢过那么大批的海盗吧。二十艘船的话，恐怕有五百人以上吧？」

　面对说着这些话的濑秋，阿玛莉意味深长地瞥了他一眼。

「你还想着要救葛蕾亚吗？」

　濑秋回望向她，理所当然地点了点头。

「想啊」

「你最好放弃。这会要了你的命」

「我这人就是死心眼。而且我果然还是不适合当士兵」

「副舰长，全舰广播」

　亚当斯不动声色地介入了谈话。

　他将手按在通讯终端上说道。

「全员倾听。在天之上，亦即在此间的主神代理克布内凯塞的圣意之下，大主教猊下的仆从亚当斯下令。为了消灭扰乱系内和平的邪恶之徒，一统在此将身命奉献于神御下，怒火暴怒，开始充能，全舰射击。——想起在塞纳赛逝去的友人们吧，倘若我们在此战败，那便是未来太阳系的写照。绝不能让其实现，一定要赢」

　那并非能使人热血沸腾、肉体雀跃的勇壮演说。相反，语调平和而忧郁，仿佛在安抚众人躁动的血气。若非他要亲自带头冲锋，士兵们或许反而会被这番话削减了斗志。

　实际上，亚当斯确实站在了最前线。这已是无需多言的事实，是本人所愿，也是周围人所期待的身姿。这使得演说不仅是单纯的鼓舞，更带上了一种预言般的色彩。

「全舰排气，佩戴护具，藏好宠物。——戴上头盔」

　最后一句，他对着濑秋微微一笑说道。

　濑秋点了点头，戴上了头盔。

　埃斯雷尔号在距离st1五百公里处脱离，加速驶向多罗提亚・瓦特。期间虽持续对葛蕾亚及伊西斯发出无线电呼叫，但均未获回应。或许是不愿对话，或许是战斗忙得不可开交，亦或是两者皆有。

　在距瓦特一百公里的地点舰身回旋，全功率喷射。这是惯用的减速强袭战法。虽加速距离较短，未能达到行星间飞船全盛的高速度，但仍超越了数艘仅靠化学火箭加速、慢吞吞航行的海盗船。

「要降落在哪里？」

　被机构长科霍捷克问及，亚当斯凝视着瓦特的三维模型。目标有两个候选。一是观测到葛蕾亚一行动向的中央建筑，二是外缘部的蛇口。亚当斯指向了中央。

「那里。降落在那个“宫殿”的正前方」

　听到这话，阿玛莉插话道。

「先摧毁兵器的话，等舰队抵达时会更有利」

「救世群的防备未必只有蛇口。还是先占领中枢为好」

　面对亚当斯的断言，阿玛莉盯着他看了许久。

　减速后的这一百公里转瞬即逝。不到五分钟，埃斯雷尔号便逼近至能以肉眼看见街道的距离。先前抵达的海盗船虽发起了零星炮火，但威力不足以摧毁经过强化的埃斯雷尔号。而且海盗们似乎把手头能动用的人员全送进了遗迹内部，根本无暇顾及后来的埃斯雷尔号。

「瞄准海盗船的炮座！只要让它们老实点就行！」

　将其击沉太过费事，反而有危险。一旦其中一艘引发爆炸，遗迹恐怕会被炸毁大半。又或许，这种程度的核聚变引擎爆炸根本撼动不了遗迹，但究竟如何无人知晓。

　海盗方也是同样的心思，他们并未发起像在塞纳赛那般鲁莽的进攻。他们并没有后续舰队支援，且此处距离故乡足有两亿公里之遥。他们或许是在恐惧失去撤退归还的手段吧。

　埃斯雷尔号闯入了多罗提亚・瓦特上空。亚当斯的目光被那座遗迹彻底夺去了。

　整座城区沐浴在遥远恒星的光辉下，呈现出一种近乎灰色的卵色。细节极其繁复，令人无法把握其全貌。虽然能零星看到一些七角形的元素，但除此之外，各种奇形怪状的建筑星罗棋布。而且每一座建筑、每一条街道、每一处纪念碑，轮廓都笼罩着一层暗蓝色的晕染。

　那些晕染似乎是由某种物质构成的。虽然身处视线几乎无法捕捉的距离，却能隐约察觉到，那种物质覆盖了整座都市。

　异样至极。——它确实很像人类的都市。但肯定并非如此，甚至它根本就不是什么都市。

　创造出这东西的存在，是未知的。

　想到这一点，一股令身体紧绷的自觉突然袭向亚当斯。在人类——不，是地球生命历经数十亿年演化出的进化树尖端，如今竟冷不丁地撞上了另一根横向生长的枝桠。

　想要去见识一下的心情，与对方究竟是何方神圣的疑惑——霸气、好奇与恐惧，混杂在一起，令他内心波澜起伏。

「亚当斯？」

　被叫唤了一声，他才猛然回过神来。濑秋正从一旁探过头来观察着他。

「没事吧？」

「……我看起来像是有事吗？」

「不……」濑秋把手抵在嘴边，似乎在斟酌用词。「别一个人冲动行事啊。」

「为什么会这么说？」

「因为你刚才在笑啊。那副表情，简直像是要去割下伊西斯的脑袋一样」

　亚当斯觉得在这里听到伊西斯的名字，显得格外格格不入。但这念头转瞬即逝，他立刻想起了自己至今仍未寻回的东西。

　他回过神来，重新扛起线圈炮说道。

「我很冷静。我知道什么才是最重要的。走吧，副舰长」

「亚当斯，请等等。我要留在这里」

「什么？」

　亚当斯一脸惊讶地看着副舰长。

「你其实也想去报仇的吧？」

　阿玛莉虽然脸上带着苦恼的神情，但还是坚定地说道。

「吉妮的仇就拜托你和大家了。比起那个，我留在这里，把后方的防御做到万无一失。我总觉得那种事绝对是必要的」

「那谁来守护舰长大人的后背啊？」

　面对开玩笑的濑秋，阿玛莉狠狠地瞪了他一眼，说道。

「就是你，濑秋・朱诺！」

「我？」

「对，就是你。你身上有些东西，有些能让我们的舰长振作起来的东西。当然，不管是你还是我们任何一个人，都无法取代卡伦，但我觉得——在这个人眼中，你有着和他不同的意义，是个舰长所需要的男人」

「怎么说呢，这话还真让人不知道该怎么回啊。这是闹哪样？」

　面对濑秋那副苦笑着想要隔着头盔抓脑袋的样子，阿玛莉逼上前去，用力推了推他的胸口。

「让你接下就给我好好接下。不然就把你扔下去」

「看来只能让你扔了啊，这种重要的任务，我可没信心应承下来」

　说完这句一如既往戏谑的话，濑秋在头盔里眨了眨眼。

「不过，我会努力到至少能让你带我回船上的。别抱太大期待地等着吧」

　舰桥上紧绷的气氛，似乎一下子缓和了下来。

　亚当斯看着这段对话，有种被遗弃了的感觉，但心情却并不糟糕。

「白兵战人员，准备舱外战。由舰长担任指挥。在舱口集合待命！」

　随着阿玛莉对着通讯终端大喊，那场奇怪的幕间剧落下了帷幕。

「宫殿」矗立在遗迹中央的高地上，先到的海盗船不知为何避开了宫殿的正前方着陆。靠近后才明白缘由，宫殿前筑起了看起来像是救世群的炮座。但炮座已被摧毁，梯形宫殿正面的巨大入口也被炸开了。从情况来看，战场似乎已经转移到了宫殿内部。

　察觉到埃斯雷尔号靠近的海盗船张开了烟幕，并从中发射出激光。埃斯雷尔号也同样施放烟幕，并以降低输出的舰炮还击。弥漫的烟雾中，数道光束交错纵横。在互相牵制的同时，埃斯雷尔号降落在了宫殿正前方。这艘船只要有能支撑龙骨的底座，即使在重力环境下也能降落，但这里当然是无重力状态。

「全员出击。向正面的『宫殿』内部突入，清剿内部！」

　发出广播后，阿玛莉向亚当斯使了个眼色。亚当斯重重地点了点头作为回应。

「我出发了」

「请平安归来，舰长！」

　——「遗迹」在过去的几千年间，一直保持着无人造访的静谧。然而近年来，它突然被卷入了纷扰的动向之中。

　在数次被投下带有微小感应装置的机关或自主移动的无机物后，一个相对较大的中空物体现身，并送入了一小撮有机体。虽然它们引发了一阵骚乱，但很快便平息下来，本以为这里会再次回归长久的宁静。

　然而那只是预兆。在极其短暂的未来——即那些有机体所称的“年”这个时间单位重复了六十次之后——他们再次出现了。这次数量多达数百，还准备了数十个中空物体。

　那些有机体似乎分成了几派正在争斗。问题在于，这场争斗是否会成为有史以来最漫长、最惨烈的一次。

「遗迹」静静地注视着这一切。

3

　刚进入宫殿，激烈的枪战便随之爆发。那是一间如同基督教堂般排列着大小座椅的大厅，海盗们以座椅为掩体筑起了防线。

「架起护盾，护盾！准备耐久战！」无氧者们一字排开，架起带来的重金属盾牌抵挡敌人的弹雨，静候时机。周围漂浮着几具身穿宇航服的尸体，从铭牌上可以看出他们是救世群的成员。既然他们死在这里，说明葛蕾亚就在深处。看起来像是海盗为了抓捕她而强行闯入，而亚当斯一行人则是跟在海盗后面追击进来的。

　亚当斯唤来白兵曹长瓦吉，在枪声带来的电磁噪音中进行商议。

「迎击力度太弱了。不像是陷阱，倒像是真的准备不足」

「确实。刚才手榴弹投掷的方式也太随性了。看来大多是新兵或外行」

　由于双方隔着掩体交战，投掷武器不断飞来，但多亏了没有重力，这些武器并没有掉进我方的掩体后，而是在头顶或反弹的地方爆炸。另一方面，无氧者们习惯了这种环境，对此早有应对。

「别掉以轻心。敌人的主力在建筑深处，正在与救世群交战。精锐想必都集中在那边」

「说得对。我们要多加小心」

　敌人的弹幕中断了。瓦吉立刻大喝道。

「投掷！」无氧者中的高手掷出了手榴弹。弹上系着计算好距离的钢丝。在弹体直线飞行抵达敌方近处时，通过手腕的抖动拔掉了引信。

　藏匿的敌人头顶接连传来了爆炸声。亚当斯像飞鸟一般跃出。

「突击，突击！跟上！」

　他肩扛线圈炮一边射击一边冲锋，瞬间钻入敌阵。将惊恐的敌人撞飞、踢开。当敌人反击时，他必定会避开到地板上，再从地板发动凌厉的一击。总而言之，他将所有能看到的敌人全数击飞到空中。

　这看起来虽有些怪异，却是一种有效的战术。在无重力环境下，一旦飘到空中就无法落地。敌人连枪口都无法对准我们，只能在原地无意义地自转。

　随后赶到的无氧者们一拥而上，将其逐一补刀消灭。瓦吉挥舞着流星锤，巴奇也在拼命扣动线圈炮的扳机。

　在混战中，亚当斯注意到身边总有一套伙伴的宇航服。那人正端着短管突击步枪，稳准狠地料理着那些危险的敌人。虽然不像豪腕瓦吉那样出尽风头，但那种让人能够安心将背后交给他的氛围，令人心安。

　亚当斯决定无视那个人，专注于其他方向。这让他处理起敌人来变得异常轻松。

　后仰避开敌人的刺刀，迅速锁定并狙击正要开火的敌人，再闪过侧面冲来的家伙，在这一连串忙碌的战斗中，不知是否接到了什么信号，敌人如同潮水退去般开始向建筑物深处撤离。亚当斯比任何人都先捕捉到了这一动向，并提高了警惕。是我们压制住了吗？

　不对。从敌人撤退的通道里，出现了一台带有金属装甲和旋转炮塔、姿态低伏的机械。亚当斯向四周大吼。

「是战车！撤退，后撤！」

　那是一台室内用的对人扫荡战车。想必是海盗带进来用于进攻的吧。它用长满细密钉刺的履带推进，将炮塔对准这边开始扫射。这台战车的连射速度快得惊人，几名同伴躲避不及，当场血花飞溅。无氧者们扔出了手榴弹，却全在空中被击碎了。看来它具备电子控制的精确瞄准能力。

　在这种情况下很难靠近，只能寄望于大威力武器了。亚当斯正打算联络埃斯雷尔号。

「阿玛莉，请求舰炮火力支援——」

「等等，亚当斯。要是往这儿轰大口径炮弹，事情会变得很麻烦」

　穿着宇航服的朱诺插话进来，向身后挥手示意。

「对方是机械的话，我们也用机械对付。——费奥，到你出场了！」

「对方用的不是链式机炮吗？我能扛得住吗……」

　带着几分缺乏紧张感的语气，一个身形宛如石块堆砌般粗犷的机器人慢吞吞地现身了，它为了不飘起来，双手撑着地板开始推进。

　战车察觉到了，当即开火。费奥多尔的机身被中弹的火花包围。碎片四溅，无氧者们纷纷遮住脸。濑秋喊道。

「费奥，你没事吧！？」

「前、前方……看不见了……」

　伴随着一声极度刺耳的金属刮擦声，机器人陷入了沉寂。「费奥！？」濑秋尖叫道。

　然而，等齐射结束后一看，费奥多尔虽然正面被削掉了一大块，却依然屹立不倒。随后传来了他那仿佛在说“真是够了”的声音。

「……前部的传感器坏了一些。核心部位没事，无氧者们给的这副身体真够硬的」

　机器人突然加速冲上前，将手臂插进战车底部，竟将其高高举起。就这样抱着战车，向着大厅的天花板上升去。

「看来是拆不掉了，这家伙就由我抱着吧。朱诺，你先走」

「你这家伙，真是爱出风头啊」

　就在濑秋笑出声的瞬间。

　通讯终端突然响起一阵杂音，紧接着传出了宛如惨叫般的声音。

「朱诺……救救……敌人……」

「怎么了？」

「数量比预期……多得多……」

「是葛蕾亚吗？怎么回事，喂！」

　濑秋焦急地呼喊着，但声音很快就中断了。

　濑秋看向亚当斯。他明白对方想说什么。这也是亚当斯他们必须抉择的问题。

「亚当斯，拜托了」

　是要救助救世群，还是将其歼灭。

　前方不仅有海盗，还有她们在。不能在暧昧不清的状态下强行突进。而且要救她们绝非易事。比起一边保护她们一边战斗，不加区分直接全歼显然要轻松得多。

　白兵部队的士兵们在进行伤员救治和俘虏看管的同时，都在等待着亚当斯的决断。无论下达什么样的命令他们都会服从，但从情绪上来看，他们似乎认为即便转而攻击救世群也是无可奈何的事。毕竟葛蕾亚在埃斯雷尔号上时，从未主动博取过大家的好感。

　亚当斯犹豫了片刻——但很快就做出了结论。

「救助救世群！不要对他们开火。敌人只有海盗」

「这可真是个麻烦的差事啊」

　瓦吉皱了皱眉，但亚当斯没有理会，点了点头。

「或许是很麻烦。但救世群也是受害者，她们把蛇口枪口对准我们的时候，显然已经丧失了理智。如果要审判她们，也得等她们恢复清醒之后。对吧？大家」

　尽管有些强人所难，但这却是个明快的决断。而比起正确的命令，士兵们更渴望的是清晰明确的指令。亚当斯环视四周，所有人无一例外地点了点头。

「好，出发！」

　亚当斯往线圈炮里压入新的弹药，继续前进。士兵们迅速从他前方及两侧包抄过来，固守阵型。

　然而，突击却陷入了困境。

　从大厅通往西侧建筑的通路与正门等大，宽约十米，高也近十米。往那边探去，隐约可见五十米外海盗筑起的路障。那个距离并非速攻就能拿下的，尝试举盾突进时，不仅火药枪和激光枪的弹雨袭来，甚至连火箭弹都飞了过来，逼得他们不得不撤回。反过来说，擅长肉身冲锋的“无氧者”们，也缺乏合适的强袭装备。

「卡约，把这座宫殿的外形数据发过来。有没有绕过去的路线？卡约！」

　亚当斯下达了指令，但对方平时那种如影随形般的响应却并未出现，不知为何没有回应。片刻之后，传来了阿玛莉的声音。

「舰长，卡约好像出故障了。没有回应」

「偏偏在这个时候？该死，那你来查一下！」

「请等两分钟」

　阿玛莉虽然这么说，但只用了一半的时间就传回了讯息。

「西翼有几处附属建筑，但周围被海盗船封锁了。看来你们现在所在的地方已经是唯一的突破口了」

「说是突破口，但也得进得去才行啊！」

　话音未落，一枚火箭弹便呼啸而至。那似乎是智能弹，飞出通道并在“无氧者”眼前爆炸。他们对此早有预料，虽然用盾牌挡下了爆炸冲击，但随着爆炸扩散开来的催泪烟雾，还是迫使他们再次后撤。

「不行，火力不足。瓦吉，带一分队回本舰，拆一座旧炮座带过来！」

「遵命！」

　那实际上等于命令他们冲进埃斯雷尔号与海盗船在外围激烈对轰的交火中心，但瓦吉毫不犹豫地点了点头。

　等他出发后，阿玛莉传来了后续情报。

「海盗船正从外部炮击西翼附属建筑。看样子是想用舰炮把躲在里面的救世群给清理掉，但是……」

　说到一半，她的语气变得古怪且低沉起来。

「似乎没什么效果。——真是该死的腐烂坚果拉茨！舰长，这座遗迹建筑好像连一百兆的激光都打不穿！」

「那也就是说，我们也不用担心会被吹飞了。这可真是谢天谢地」

「救世群那边也是。不过，也不知这能撑到什么时候」

　濑秋向刚才调侃了一句的亚当斯喊话，该说是稀奇吗，反倒是他自己的语气里透出了焦躁。

　外面的战斗声愈发激烈——虽然内外都是真空，但队员们的哀嚎和动作声通过通讯终端传来——其中还夹杂着一声格外惨烈的短促尖叫。在士兵们紧迫的呼吸声中，混杂着「曹长」、「剥皮希沃特那家伙，不行了」这样的骂声。

「瓦吉曹长！出什么事了！？」

　亚当斯感到背脊一阵发凉，连忙呼叫道。

　片刻之后，传来了瓦吉曹长沉稳的声音。

「舰长。五十兆炮座一门，导电线已连接。马上就给您送过去」

「……好，拜托了！」

　亚当斯松了一口气回答道。把舰炮用于陆战，这是埃斯雷尔号特有的绝活，因为它的炮座悬挂在舰体外侧，拆卸十分方便。海盗们恐怕也没料到这边会做到这种地步。

　他切换了通讯终端的频率进行喊话。

「在里面的海盗听着，我是诺伊基兰的奥蕾莉亚舰长！很快就会将你们全歼。不想死的就趁现在投降！」

　这不仅仅是为了走过场的降伏劝告，亚当斯是认真的。一旦把舰炮带进室内，就再也没法手下留情了，那将是一场单方面的屠杀。他可不希望演变成那样。

　屏住呼吸等待片刻后，通讯终端里传来了女人的回应。

「奥蕾莉亚舰长是吗」

　亚当斯浑身僵硬。这声音他绝不会听错。亚当斯抑制住颤抖的声音说道。

「是伊西斯吗？」

「我是伊西斯・斯威夫蒂斯」

「那个伊西斯的克隆体吗」

「没必要加那个限定词。克隆体在定义上就是完全等同的。不管你说的是哪个伊西斯，都可以说那是我的克隆体」

「我只想问一件事。袭击塞纳赛的是伊西斯你吗？」

「如果我说是呢？」

　亚当斯紧紧攥住手中的线圈炮，直到握把发出吱呀的声响，他开口说道。

「打倒你们。——毕竟你们是我重要之人的仇敌。我要打倒你，打倒你们所有人」

「这句话，我原封不动地还给你。你杀了我其中的一个个体，所以我才盯上了你。在塞纳赛该死的人，明明应该是你才对」

「你说什么……」

　亚当斯哑口无言。难道自己才是真正的目标吗？回想起来，当初埃斯雷尔号脱离舰队前往圣克鲁斯・克里奥略，本是计划外的行动。看来这位伊西斯——也就是斯威夫蒂斯，是在不知情的情况下，攻击了返回塞纳赛的舰队。

「真是奇妙的孽缘啊，亚当斯・奥瑞利。你似乎在做着和我们一样的事。用怨恨去报复怨恨，受了报复又产生新的怨恨。这个因果的圆环，你想转到什么时候？无论多久我们都会奉陪到底。尽管开火吧，想开多少次都行」

　斯威夫蒂斯的口吻虽然像极了之前的伊西斯，却显得更加酷薄且具有攻击性。如果打倒了她，或许又会冒出更具攻击性的伊西斯来。亚当斯陷入了苦涩的思绪之中。这个伊西斯也管自己叫海盗吗？难道米克马克和格雷特尔女士所指出的真相，自己还没能看清吗？

「喂，你在想什么呢？」

　手臂被抓住了。定睛一看，身旁的塞亚基・朱诺正浮现出一抹浅笑。

「那种人的话，根本不用理会。那不过是花言巧语，是苍白无力的威胁罢了。——那帮家伙轰炸塞纳赛，不过是为了拖住诺伊基兰的后腿，好让自己先一步抵达瓦特。根本不是为了什么思念同伴，那群家伙卑劣又残忍，彻头彻尾就是群恶棍。完全没必要对他们抱有同情心」

　说这话的塞亚基，神情看起来就像海盗一样颓丧，亚当斯不由得咽了一口唾沫。

「但是，我痛恨他们这一点是事实……」

「所以我才说别带入私人感情。你这是中了他们的计了」

「计谋？」

「那家伙为什么要回应你的对话？像这样聊天，获利的是哪边？想在占领瓦特之前拖延时间的是谁？正是那家伙。那才是她的目的。什么复仇之类的都是借口。你要是迟疑了，从扳机上松开手指，那才正中那帮家伙的下怀」

　塞亚基松开手臂，露出了一个温柔得仿佛快要哭出来的笑容。

「你的恨意并没有错。我向你保证。不用犹豫」

　奇怪的事情发生了。听到这话的瞬间，他的心境发生了变化。

　听到伊西斯的名字，以及被挑衅后那股即将沸腾的愤怒，仿佛触碰到冷空气一般，瞬间破灭了。虽然对伊西斯的憎恨未曾改变，但那种盲目的突击冲动却彻底淡化了。亚当斯重新连接了敌人的通讯终端。

「伊西斯・斯威夫蒂斯，如你所愿，我会开火的。无论多少次，直到这孽缘的圆环破碎为止」

「好大的口气。塞纳赛还有个南市呢，你记得吧」

　亚当斯切断了通讯终端。那股怒火仍存留着余热，却又像沉入腹底的寒冰，凝固成了一块任凭斯威夫蒂斯如何威胁也撼动不了的磐石。

　一直注视着他侧脸的濑秋，默默地轻轻点了点头。

「舰长，炮座到了」

　听到下属的声音，亚当斯转过身去。一个足以填满宫殿巨大入口下半部分的球形炮座，正被六人组成的一支分队缓缓拖入大厅。从室外一直延伸至大厅内的导向索，正支撑着这重达数吨的庞然大物，防止它飘走。炮座后方连着通向母舰的导线，一旁，瓦吉那庞大的躯体正半身染血，在下属士兵的搀扶下跟随着。

　在惊愕的亚当斯身旁，负责引导炮座的巴奇走上前来敬了个礼。

「由于瓦吉曹长受了伤，我受命代理指挥。我想这一路上并没有磕碰到哪里」

　在士兵搀扶下来到亚当斯面前的瓦吉，那张黝黑的脸上笼罩着一层铅灰色的不祥阴影。他虚弱地敬了个礼，开口说道。

「舰长，刚才的回应说得好啊。您一定能为吉妮报仇的」

「那可是你的工作啊，阿德里安。我已经手忙脚乱了」

　亚当斯极力装出轻快的语气，但白兵曹长似乎已经听不到了。搀扶的士兵正费力地按住他那试图飘离的身体，而瓦吉却仿佛突然察觉到了什么，腾出一只手挥开了支撑。

　瓦吉缓缓垂下头，像胎儿一样将双臂和双膝蜷缩在身前。负责搀扶的士兵喉咙里发出了一声呜咽，低声报告道。

「曹长他，回到了克布内凯塞的摇篮之中」

　这正是“无氧者”用来形容人在无重力环境下终结生命的说法。亚当斯一行人默默地向那位勇猛的战士敬礼。

　随后，亚当斯扫视了一眼正忙于安装的炮座，目光落在了巴奇身上。

「你说这次转运是你负责指挥的，对吧？」

「是的」

「看起来完成得不错。抱歉，能告诉全名吗？」

「我叫巴切尔・布伦顿」

「布伦顿，你很好地完成了瓦吉的任务。在此地战斗结束前，我任命你为白兵曹长代理。如果能活下来，我会正式签发委任令」

「诶！？我吗？」

「没错」

　看着一脸呆若木鸡的巴奇・布伦顿代理白兵曹长，亚当斯下达了最初的命令。

「五分钟后，轰炸西翼的海盗。做好准备」

　在大地上，支柱支撑着万物；在太空中，纤维连接着一切。对于在“重力下高G”与“无重力低G”之间往来自如的“无氧者”来说，绳索是比刀叉更亲近的工具。亚当斯等人迅速布置好钢索锚，将球形炮座安装在距离通道入口稍远、不会被狙击的位置。随着众人合力拉动简易滑轮组，布伦顿报告道。

「炮击准备完毕！随时可以开火」

「辛苦了。全员！」

　亚当斯通过通讯终端吸引了士兵们的注意，并做了个准备突击的手势。炮击过后，必须立刻展开制压行动。

　就在这时，敌人的通讯又来了。

「奥雷利亚，好好考虑清楚！我们的船正瞄准着你那艘船的舰桥呢！」

　亚当斯没再理会。他命令道「拉动缆绳，随意开火！」，随即埋伏在通道前方待命。

「拉绳！」

　伴随着布伦顿的呐喊，二十多人同时用力拉动缆绳。穿过壁边滑轮组的缆绳瞬间绷直，将货车大小的炮座猛地拉到了通道正前方。

　炮座刚一露头，枪林弹雨便倾泻而下。退无可退的敌人已经拼命了。刚才费奥多尔中弹时还能判断位置，可现在整个炮座火星四溅，根本分不清到底有多少件武器在瞄准这里。紧接着枪声骤停，下一秒又下起了火箭弹雨。敌人似乎把能用的武器全掏出来了。

　但是，作为专门为在宇宙空间中以秒速数十公里飞行而设计的“飞扶壁（舷外炮座）”，其球形外壳硬生生抗住了这轮猛攻。覆盖光学系统的炮门闸门瞬间开启，激光夺目而出。

「哇……！」

　距离炮口横向几米远的亚当斯，被一阵如熔炉般的热浪击中。他不自觉地抬手挡住脸，皮肤传来阵阵焦灼的刺痛。即便只是旧型号，舰载炮的威力依然惊人，单是侧面溢出的余热就足以让人感受到生命威胁。

　而正面受敌的那些家伙，哪只是“热”字了得。

「停止射击！」

　亚当斯下令后探头望向通道深处，只见里面烟雾弥漫。透过氤氲的烟气，能看到一些红黑色的岩石和枯木般的东西，那应该原本是路障和枪支吧。又或者是逃避不及的海盗士兵，但无论它原本是什么，现在都已彻底被烧红、碳化了。

　部下们陆续集结在亚当斯身边。还没等所有人架好冲击枪，亚当斯便怒吼道。

「突击，冲击枪齐射！」

　在密集队形下喷射冲击枪反冲气流是一项极其高难度的行动。稍有偏差，就会灼伤前方的人或被后方的人烧到。在无处借力的空中保持整齐横列，微微避开前方，并与邻近战友保持统一姿势进行气流喷射，这些，“无氧者”们完美地做到了。他们如同梳齿般整齐排列着冲击枪的火光，有条不紊地向前突进。

　不到三秒，他们便穿过了五十米距离，冲入开阔空间。敌人早已埋伏就绪，从左右上方同时开火。亚当斯队列中有一人中弹。但由于炮击产生的烟雾弥漫，敌人的射击大多落了空。

「散开，勾住！」

　一旦冲破了入口处的埋伏，剩下的就是“无氧者”的主场了。亚当斯不假思索地射出钢索锚钩，确认挂牢后，连看都没看便猛地拉动。烟雾对面，一名扛着某种发射器的战斗员双脚朝天飞了过来。他用腰间的线圈炮将其击穿，确认对方瘫软下去后，将其当作立足点猛踢一脚，向着另一个方向跳去。此时正好有队友从烟雾中跃出，两人瞬间对视，默契地握住彼此的手，绕着对方转过半周，借力将彼此猛地甩向前方。

　借着这股劲道，亚当斯身体开始旋转。他如同一枚尖锐的钻头，足尖在前疾速下坠。那是宫殿西翼的天花板方向，深不见底的黑暗如暗流般涌动。从外部看时，宫殿有三座高塔，这里正是西侧高塔的内部。

　在那座高塔如尖拱般高耸入云的顶部黑暗中，蜷缩着一抹人影。

　亚当斯不相信超自然现象。克布内凯塞只是寄托在人类精神高地之上的形而上存在，并非存在于太阳系某个角落、能够避开雷达监测的万能智慧生命。即便作为其虔诚信徒，也不意味着就能被赋予超能力。

　因此，此时的亚当斯绝无可能辨认出二十米外那具身穿宇航服的人影就是斯威夫蒂斯，更不可能看清对方正像魔女一样对自己露出凄绝的笑容。

　然而，亚当斯确实看到了。凭借那人一生只会遇到一两次的奇迹，他不仅洞悉了在这场乱战中最该打倒的对手就在那里，也明白了为何必须将其击倒。

　因为伊西斯她们——那个被暂称为“埃尔戈佐恩”的组织——那些海盗，在某种意义上是非常正统且属于主流的。

　因为她们继承了地球生命“掠夺、杀戮、吞噬”的本质。

　生物会寄生、伪装、欺瞒并繁衍。它们会试图在有限的环境中竭尽全力填满自身。这不是出于意志，而是机制使然。怨恨，便是达成这一目的的工具之一。心怀怨恨者，能维持更高的战斗力。所以海盗选择怨恨。或者说，宣称自己正怀着怨恨。然后散布战火。为了繁衍。为了让海盗填满整个太阳系。

　但这绝不意味着全人类都应该变成海盗。所以，海盗必须被消灭。由谁来消灭？

　由那些身负矛盾——既具海盗特质又非海盗之人来消灭。否则，太阳系终将被那“非海盗”之物彻底染成单一的颜色。

　若全人类都不再是海盗，那才是不对的。

　因为人类，自古以来便一直孕育着异端。

　因为人类，本身便是异端。

　伊西斯・斯威夫蒂斯那恐怖的笑容，是因为嫉妒那身为“被认可的异端”的“无氧者”而发出的冷笑，也是因杀戮她们的机会终于到来而产生的狂喜。

　亚当斯之所以能察觉到这一点，是因为此刻“瓦特”即将被压制，这是“无氧者”距离称霸太阳系史上最近的一刻。

　那是双方立场前所未有地接近的一瞬——但为了表明彼此有着绝无法容忍的界线，亚当斯以自身最快的动作举起线圈炮，瞬间提升电压，试图射出足以贯穿复合装甲宇航服的威力十足的导体弹。

　可就在那时，护卫在斯威夫蒂斯左右两侧的两人已经举起了火药枪。在亚当斯即将切换体内回路的瞬间，他们完成了一轮连射。弹幕速度远不及线圈炮，却超越了人类反射神经的极限，它们如蜂群般袭来，命中亚当斯，令其身体半转，重重地击回了来时的方向。

「舰长！」

　目击者发出了惊呼，恐慌迅速在部下间蔓延。亚当斯穿过众人径直坠落，重重撞在塔楼的地板上。灰尘与冻结的血沫飞扬而起。在众人屏住呼吸时，只有一个人冷静地呼唤道。

「没事吧，喂」

　濑秋跟随“无氧者”进入西翼后，便与乱战拉开了距离，撤退到圆形房间的角落观察局势。见亚当斯坠落，他第一时间赶了过去，在落点接住他，迅速将其拖到了一旁。

「是装出来的吧？别让大家担心啊」

「别说出来啊！这可是作战计划」

「那是我的错」

　亚当斯起身，抖落抗弹斗篷上的弹壳，擦去了吐血的嘴角。故意咬破的口腔内传来阵阵刺痛，他皱着眉揉了揉脸颊。

「而且就算说是防住了，还是到处都很痛的啊？」

「毕竟你这人太瘦了」

　被抚摸着肩膀，亚当斯猛地转过头。

　然而，露出那副疲惫笑颜的，并不是那个浅黑皮肤的男人，而是黄皮肤的濑秋。

「（他们）睡了吗？我可以上场」

　他用大拇指指了指乱战的人群。亚当斯用力摇了摇头，站起身来。

「开什么玩笑！这是我们的工作」

「那也就是我的工作。来」

　濑秋摆出一副勉为其难的样子站了起来并伸出手。顺着他示意的头顶方向看去，亚当斯握住了那只包裹在宇航服里的手。

「鲁佐图・威斯・坦，对吧？」

　亚当斯点了点头，濑秋咬紧牙关，压低身形蓄满力气后，一把将亚当斯抛向了空中。

「好了，去吧！」

　亚当斯穿过乱战的人群再次上升。紧随其后的是靠自身力量跳跃上来的濑秋。一直密切关注着两人动向的下属注意到了这一点，当即向下达了指示。

「雷塞尔姆斯队和赛涅拉队，压制住那些杂鱼。布伦顿，构筑火力线，掩护舰长和朱诺」

　我是掌炮长泽尔姆斯。正如所命，那些“无氧者”们迅速组成了队形。

　亚当斯没有径直冲向斯威夫蒂斯等人，而是沿着墙壁不断跳跃，走出了一条螺旋状的路径。墙面上错落有致地生长着雕刻着花纹的装饰柱，以及类似黑色藤蔓的植物，形成了大片阴影。他打算以此作为掩护爬上墙头，再次将高塔的尖头拱门纳入视野。

　那里空无一人。理所当然，既然位置已经暴露，对方绝不可能一直守在那种极易被狙击的地方。

　取而代之的是，亚当斯背后那隐藏在藤蔓下的壁龛中闪烁起了火光。

「危险！」

　迟了一步跟上来的濑秋射出了锚钩，缠住亚当斯的腰部用力一拽。亚当斯借势横向滑开，避开了原本必中的火线。在被拽向侧方的同时，亚当斯将线圈炮对准壁龛扣动了扳机。通讯终端里传出一声“滋——！”的电磁噪音。

　壁龛中喷出一股掺杂着血迹的气体。这正是身穿宇航服的人类成为线圈炮猎物的证明。

　那股令人毛骨悚然的气体刚喷出，两套宇航服便从里面飞冲出来。其中一个扑向亚当斯，撞开了他的线圈炮，另一个则将枪口抵住了亚当斯的喉咙。在那人的头盔之下，亚当斯看见了一张眼神如猛兽般凶狠的女性面孔。

　下方，布伦顿分队集中火力，直接击中了死死抱住亚当斯腰部的敌兵。亚当斯连同那人一起被转了半圈。就在这一瞬间，斯威夫蒂斯开枪了，子弹擦过亚当斯的金发，从后方的墙壁破洞飞出，射向了外行星域的宇宙空间。

　濑秋奋力拽动亚当斯，并借着反作用力猛冲上来。他与亚当斯交错而过，贴近斯威夫蒂斯，试图将突击步枪对准她。斯威夫蒂斯随手扯下装备在宇航服左肩上的闪光灯投掷过去。濑秋慌忙避开迎面飞来的闪光灯。

　就在这一瞬之差，斯威夫蒂斯从大腿的刀鞘中拔出长刀，猛地刺入了濑秋的腹部。亚当斯清楚地看见，刀刃拔出的瞬间，掺杂着鲜血的气体滑稽而猛烈地喷涌而出。

「朱诺！」

「冷静点！」

　反倒是那个喊人的人用惊人的大嗓门吼了一句。他放开了还连接在亚当斯身上的锚钩，踢开斯威夫蒂斯拉开距离，同时急促地说道：

「是左腹，没伤到要害！专心战斗——」

　话音在途中中断了。究竟是气耗尽了，还是他自己切断了通讯，亚当斯不得而知。

　他很清楚，哪怕快上一秒解决掉敌人，对他而言也是有利的。

「伊西斯！」

　他怒吼一声，将线圈炮对准了目标。斯威夫蒂斯投掷出了小刀。那柄看起来异常锋利的长刃带着旋转逼近而来。亚当斯没有躲避。他带着杀意死死盯着小刀后方斯威夫蒂斯的双眼，将枪口稳稳锁定。就在那一瞬间，对方也正试图将枪口对准他。

　亚当斯开火了。导电弹将小刀轰得粉碎，散落出闪烁的碎片。仅仅迟了片刻，斯威夫蒂斯也扣动了扳机。

　亚当斯的子弹在敌人的右胸凿开了一个细小的红色孔洞。

　斯威夫蒂斯的子弹，什么也没击中。

　斯威夫蒂斯的胸口发出一声嘶响，喷涌出如冰沙般的鲜血。亚当斯忍受着脑袋快要炸裂般的炮击虚脱症剧痛，急忙装填好下一发子弹，再次对准了斯威夫蒂斯。这个女人应该已经黔驴技穷了。

「快说啊，伊西斯！说你们全面投降！向这群海贼宣告你们的败北！」

　回应他的是一阵咕噜咕噜的喘息声。那代表肺部出血的声音，意味着死神正迅速降临。

　那声音之中，似乎还夹杂着一声轻笑。

「打倒我们——然后呢，你打算怎么处置“多萝西娅”？」

　亚当斯死死地盯着她的脸，目光仿佛要将其穿透。

　轰的一声，通讯终端中传来了带着回声的爆炸声。这意味着有多名同伴遭到了震动波的袭击。浮空的人不会受到震动影响，那必然是地面上的人。亚当斯在警戒斯威夫蒂斯的同时，将目光投向下方的地面。高塔墙壁上碎石飞溅，那不是外墙部分——而是连接附属楼的门附近。

「舰长，发生异常状况——」

　泽尔姆斯那低沉而紧绷的声音传了过来。

「救世群炸开了门冲出来了。在深处看到了疑似指挥官的身影。——对方穿着开普考德军的宇航服。请指示」

「你有把握应付得了那个吗？」

　斯威夫蒂斯说完这句话，紧接着就在头盔里喷出一大口鲜血，断了气。

4

　令人惊恐的是，朱诺至今仍无人问津，静静地在空中漂浮着。就算没击中要害，宇航服破损的情况下也撑不了太久。亚当斯很想亲自去为他止血。就算自己不去，也想命令谁去做。

　他强行压下这股冲动，发挥出最大的冷静，向通讯终端下达了指令。

「阿玛莉，听着。我已经击败了海贼首领伊西斯・斯威夫蒂斯。敌人已经毫无胜算。我将刚才的对话转送给你。向所有海贼船广播，劝降」

「收到，干得好！」

「还没结束，出现了新的敌人」

「新的敌人？海贼的增援吗？」

「是“多萝西娅”」

　亚当斯切断了通讯，再次凝视着下方。

　海贼残党眼见斯威夫蒂斯已死，开始纷纷丢弃武器。或许她从部下那里得到的忠诚，早已超越了单纯的契约。总之，在局势急剧动荡之际，一群新的势力现身了。

　手持枪械、身着宇航服的救世群成员从附属舱内走了出来。看来人数有二十名以上。亚当斯感到一阵紧张。他已经命令部下禁止开火，如果救世群的人先动手，场面必然会陷入混乱。这局面着实微妙。

　在救世群人群的中心后方，混入了一具款式迥异、外观粗犷的宇航服。那是配备了高G力辅助骨架的将校级宇航服。在失重的太空中穿那种东西简直是疯了。倒不如说，只有在木星表面那种环境下才需要辅助骨架。

　除非是某个入戏太深的家伙在演戏，否则，那应该就是六十年前降落于木星的开普考德军将校——多萝西娅・卡尔马哈拉普本人了。

　那是敌是友，亦或是其他什么存在，他完全无法想象。但至少，看起来对方暂时不会发动攻击。海贼那边的制压行动也已接近尾声。确认这一点后，亚当斯立刻下达了个人指令。

「布伦顿，立刻去营救朱诺」

「收到，长官」

「其余人，负责控制投降者！」

　亚当斯这才长舒一口气，准备将精力集中到眼下的异变上。他打开通讯终端的频道，开口说道。

「葛蕾亚，我是亚当斯。我已经击败了海贼首领。暂时先休战如何？」

「亚当斯！你终于来了，真是慢死了！」

　领头的宇航服轻快地说道，并举起了一只手。救世群的成员们见状，也纷纷透过头盔露出笑容。受此感染，几名无氧者也挥手回应。

　既然是共同击败了敌人，并从避难处走了出来，葛蕾亚此时的开朗看起来倒也不算突兀。前提是如果能忘掉就在几天前，她还曾说出过要与无氧者及人类社会决裂的那番话的话。

　普通人想必是忘不掉的。事实上，亚当斯和泽尔姆斯就是如此，所以他们实在笑不出来。然而葛蕾亚似乎根本没把那事放在心上。她带着那具开普考德式的宇航服来到轻飘飘降落在地板上的亚当斯面前，笑容满面地介绍道。

「亚当斯，这位是多萝西娅。多亏你们把这里的海贼肃清了，她很高兴呢。多萝西娅，这位是亚当斯・奥瑞利。吓了一跳吧？这些无氧者是不需要宇航服的。啊，在那之前我是不是得先告诉你他的性别？他可不是女孩子哦？」

　在葛蕾亚的牵引下，那具开普考德宇航服向亚当斯行了个礼。

「初次见面，无氧者的亚当斯。我是多萝西娅」

　与亚当斯相对而立的那人，其头盔内侧严严实实地糊满了一层白浊的蜡状物质。

　亚当斯甚至连挤出一个假笑都做不到，整个人僵在了原地。他现在只想立刻掏枪指着这不知名怪物的脑袋。但比起这个，他内心深处更想立刻撤回舰上。

「多萝西娅有着极其惊人的能力。她希望能向你们展示一下。请务必看看吧。多萝西娅，把那个做一下」

　葛蕾亚用着仿佛在推荐自家烘焙饼干般的口吻说道，而那被称为多萝西娅的存在随即离开了原地。亚当斯一边动作僵硬地用目光追随着那东西，一边通过个人通讯向泽尔姆斯低语道。

「里克，看到刚才那玩意了吗？既不是AI也不是机器人。那到底是什么？」

「这在《地球保护战争》的记录里可是屡见不鲜啊。——我是指，穿着宇航服被击中后，时隔数月才被回收的尸体。在雪线以远的地方，尸体不会碳化，而是会变成尸蜡」

　如果那就是多萝西娅本人，那么经历那种变化的时间确实绰绰有余。

　即便时间足够——可究竟是什么让她再次苏醒了？是被某种魔法之类的东西复活了吗？这难道是古老邪教制造出来的僵尸？胡扯。

　无视了亚当斯等人的警惕，〝多萝西娅〞径直走向了墙边。那里设置着一块由光滑石材构成的「操作盘」，上面密布着面板、拉杆和旋钮。就在这时，传来了布伦顿的呼叫。

「舰长，朱诺的伤口处理完毕了」

「情况如何？」

「虽然缺氧加贫血，但看起来还没到需要进行肉体改造的程度。我现在就把她送回大厅」

　看来伤势还没严重到连贫嘴都做不到的地步。「干得好。」亚当斯慰劳道。

　投降者的收容工作也即将结束。局势稍微稳定了一些，亚当斯这才第一次将视线投向周围，开始仔细观察。

　这是一个类似于古老大型神殿的圆形空间。在「救世群」带来的灯光照射下，整个空间显得昏暗且阴影重重。亚当斯发觉，那部分看似呈诡异形状向外突出的墙面，其实是一台巨大的「操作盘」。这里不仅有大型操作盘，还有〝多萝西娅〞正在靠近的那种普通尺寸的操作盘。若再仔细环顾四周，会发现墙壁各处还布满了各种中型及更小型的装置。

　一眼看去，这并非是高效的布局。也就是说，这并非仅仅为了人类而设计。然而在太阳系内，能操作这些工具的生物只有人类。

　果然，是太阳系之外的存在制造的吗。

「准备好了哦。亚当斯，看看这个」

　葛蕾亚招了招手，亚当斯这才回过神来。

　葛蕾亚的一名同伙将便携式信息板朝这边举起。亚当斯一边警惕着四周可能出现的奇袭，一边注视着屏幕。上面显示着疑似外界景象的昏暗影像。背景是星空，一座高耸的塔状物屹立在那里。

「这是什么？」

「这是从近距离拍摄的「火卫一之蛇」的喷口。说是近距离，其实是在旁边的索内号上拍的。你看仔细点」

　定睛细看，只见喷口基部聚集着大量人影和作业机械，正蠕动着。镜头里还能看到一部分降落在附近的宇宙飞船。虽然可以肯定那是海盗，但伊西斯不可能做出分散战力这种事。说不定是些趁着这阵混乱跑来凑热闹的无关人员。

「他们是想把「火卫一之蛇」从城市上拆下来呢。看来是想带走，或者干脆想据为己用。不过，我可不会允许这种事发生」

　她的话语末尾带上了不详的敌意。亚当斯察觉到她想做什么，猛地喊道。

「等等，葛蕾亚——」「多萝西娅，动手吧。」「多萝西娅」大范围地抚过操作台。

　最初的一两秒什么都没发生。但紧接着，画面中的物体迅速赤热化，那些人和机械如同泡沫般啪地碎裂开来，屏幕猛地闪出一片白光，随后彻底中断。片刻之后，地板传来一阵猛烈的向上冲击感，随后是不祥的、沉闷的震动持续不绝。

　亚当斯环顾四周。室内似乎并未受到异常影响，但不知外面发生了什么。

「阿玛莉，埃斯雷尔！你们没事吧？」

「……蛇……发……诶，爆……」

　本该抗干扰能力极强的军用通讯断断续续，变得极其不稳定。泽尔姆斯冲向葛蕾亚，追问道：「你到底做了什么！」

「别担心。只不过是清理了碍事的家伙而已。索内号上也没人」

　葛蕾亚一脸云淡风轻地说道。

　过了一分多钟，与埃斯雷尔号的通讯终于恢复了。阿玛莉发来的报告声中带着因惊愕而产生的颤抖。

「火卫一之蛇爆炸了。是自爆。索内号和周围的三艘海盗船都被卷入并大破了。这是怎么回事？亚当斯，是你下的命令吗？」

　亚当斯猛地回过头看向葛蕾亚。

「葛蕾亚，你知道自己在做什么吗？」

「我只是展示了多萝西娅所拥有的力量罢了。刚才那下我可没用什么炸药。我是通过超负荷让太阳系最强大的‘蛇’自爆的。你想象得到那需要多少电力吗？即便如此，对于这座城市来说，也只是小菜一碟罢了」

「我指的不是这个」

　亚当斯摇了摇头，一把抓住葛蕾亚的手臂。

「你刚才亲手杀死了那些海盗。——在我们抵达之前，你还曾操控‘蛇’击沉过其他船只吧。你明白这意味着什么吗？」

　葛蕾亚甩开亚当斯的手，怒目回视。

「意味着什么？你在说什么胡话？我只是在守护自己的身体和财物。这难道还需要什么借口吗？」

「这意味着你们主动投身进了人类世界的纷争中！」

「你们不也正在做同样的事情吗？」

「你根本就不明白！拥有武器、锻炼身体、整备军力，在弱肉强食的战场上挣扎求存，那是多么艰辛的一件事！为了让你们远离这种生活，朱诺和联络医师团付出了多少努力，你难道不清楚吗！」

「我说过吧，一切都会由多萝西娅来解决」

　不知从何时起，葛蕾亚的语气变得像几天前在亚当斯等人面前那样冷酷而固执。她一边抚摸着身旁开普考德的宇航服，一边朝这边投来视线，像一头嗜血的野兽般露出了阴森的微笑。

「告诉你个好消息吧。——听说你一直在怀疑，多萝西娅是在驱动大赤斑？但如果按照那种想法，多萝西娅会逐渐衰弱，最终精疲力竭，对吧？」

「……那又怎样？」

　面对挑起眉头的亚当斯，葛蕾亚用食指指尖在半空中画了一个圆圈。

「反了。多萝西娅是一直在积蓄能量」

「……你说什么？」

「多萝西娅・瓦特，这座被遗忘的动力炉，在八千五百年的岁月里一直扎根于木星大气之中，张开羽翼不断发电。大赤斑不过是被那风车搅动出的大气漩涡罢了。一个旋转了近万年、体积相当于三个地球的风车，到底积蓄了多少电量，你能计算出来吗？试着算算看啊？亚当斯」

「按年份计算——」泽尔姆斯刚开口，却又咽了回去，无奈地摇了摇头。亚当斯也深有同感。那种东西根本无需计算。葛蕾亚掌握的并非什么仅仅是稍微烫手一点的火炮，而是如假包换的最终兵器。仅此事实，便已足够令人绝望。

「那你打算怎么做？手里攥着炸弹，以此作为自杀威胁来恫吓太阳系吗？」

「你以为我们会为了证明力量，而引爆好不容易弄到手的武器吗？我还没蠢到那种地步」

　葛蕾亚催促着“多萝西娅”，与周围的同伴一起环绕着它开始移动。

「之所以处理掉那些蛇神，是因为已经不再需要它们了。瓦特有着它自己的利齿。当然，还有翅膀。好了，让开」

　亚当斯挡在了葛蕾亚面前。

「你要去哪？」

「去东边的高塔萨托。那是瓦特的舰桥，也是与这个能量控制室相对应的地方」

「你要启动瓦特？」

「嗯，或许比起月球，去谷神星会更好些。那样对大家来说才最直观吧。啊，当然，地球也是个不错的选项」

「我不准你去」

　随着他的一声令下，剩下的五十多名“无氧者”瞬间行动起来。他们沿着墙壁迅速拉开扇形包围阵，将线圈炮齐刷刷地指向了那二十多名“救世群”。

「葛蕾亚，清醒一点。你现在很不正常」

　亚当斯内心深处对“救世群”曾经存在过的一丝同情与担忧，如今已完全被警惕所取代。或许是葛蕾亚心中与生俱来的怨恨爆发了，又或许是被“多萝西娅”操纵了。无论哪种情况都非常棘手，而两者结合在一起，却是最麻烦、也最有可能的猜想。

「你再走一步我就开火了！」

　在白刃战中，“无氧者”有着压倒性的优势。葛蕾亚咬了咬嘴唇，看上去退缩了一瞬。

　然而就在那一瞬间——意想不到的事情发生了。

　从地面的裂缝和墙壁的缝隙中，黑色的藤蔓如游蛇般滑出，瞬间缠住了“无氧者”们的手脚。当亚当斯惊觉时，藤蔓已经缠住了他的脚踝。那东西像蛇一样灵活，转眼间就爬上了他的腿，从苏格兰短裙下钻入，顺着躯干向上，蔓延至胸口，甚至从腋下爬上手臂，将他整个人紧紧束缚住。

「这是什么……！？」

　藤蔓逐渐收紧力道，迫使他们垂下线圈炮的枪口。不过，也有几人当机立断跳起逃脱了束缚。泽尔姆斯便是其中之一，他在半空中将枪口对准了葛蕾亚和“多萝西娅”。

「你这怪物，放开舰长！」「多萝西娅」那看不清面容的头盔正对着别处。很显然，这套宇航服并非藤蔓的主人，而只是被另一个主人操纵的工具。即便泽尔姆斯举枪瞄准，「多萝西娅」依然茫然地伫立在原地，就像那一切都与她无关似的。然而，当枪口微微转向葛蕾亚时，她的反应立刻变得截然不同。藤蔓爆发出惊人的力量，死死勒住了亚当斯纤细的手脚。

　手臂仿佛快要被折断，亚当斯发出了痛苦的悲鸣。

「唔……！该、该死……」

「别开火，局势不利。先把枪放下！」

　泽尔姆斯一脸愤恨地命令道。

　出乎意料的是，葛蕾亚似乎对眼下的状况也感到惊讶。

「多萝西娅……这是怎么回事？如果你能做到这种地步，之前海贼来袭的时候为什么不早点出手……」

　她凑近仔细端详着“多萝西娅”的头盔，随后脸上突然焕发出光彩。

「……原来如此，是在测试我们吗？看我们是否会把你卖给海贼或是亚当斯他们。因为我们保护了你，所以你才决定出手相助，对吧？」

「正是如此，葛蕾亚」

“多萝西娅”回答道。那声音平板得仿佛是石头在说话，听不出任何感情。葛蕾亚似乎完全没察觉到其中的诡异，欣喜若狂地拉起“多萝西娅”的手，走出了房间。

「走吧。回到大家身边去。真是令人期待啊……」

　救世群消失在通道中后，泽尔姆斯降落在剩下的亚当斯身边，小心翼翼地触碰了一下藤蔓。那藤蔓如线缆束般强韧，连小刀都无法伤其分毫，但如今已经硬化，看起来不会再活动了。

「能切断吗？」

「先切断根部吧。谁来拿个热熔断机！」

　泽尔姆斯用切断钢索锚的便携工具烧断了亚当斯脚下的藤蔓，说道。

「那家伙的目的究竟是什么？我不明白它为什么要支持葛蕾亚」

「如果它是对人类抱有敌意的外星人，本该直接攻击地球才对。说不定那东西根本没有意志，只是个单纯的工具罢了」

「就算是个工具，为什么会预先准备在那里？」

　藤蔓的根部被切断了。随后整根藤蔓变得柔软起来，亚当斯在挣扎中被解放了出来。

「不知道。但总之，必须阻止葛蕾亚」

「请等一下，等把全员都救出来后再说」

「那样就太晚了。我先去，能动的人跟我来！」

　亚当斯大吼一声，重新扛起线圈炮，冲进了通道。

　冲击枪的弹药已经用光了。他交替踢着两侧的墙壁前进。五十米的通道显得格外漫长。她们已经抵达东面的高塔萨托了吗？到底该怎么做才能阻止她们？

如果开火射击“多萝西娅”的话——能解决问题吗？

　大厅映入眼帘。亚当斯眯起眼睛向前方望去——不由自主地发出了惊喜的呼喊。

「费奥多尔！」

　那台粗犷的石造机器人张开双臂伫立着，挡住了“多萝西娅”的去路。

　来自那台机器人的个人通讯，传进了亚当斯的通讯终端里。

「亚当斯，我要谢谢你。谢谢你给了我这副躯体，谢谢你打倒了斯威夫蒂斯，还把我带到了这里。多亏了你，我才能遇见这家伙。能和这家伙一决胜负」

「费奥，你难道知道这家伙是什么东西吗！？」

「啊，我很清楚。这家伙是你我共同的敌人。尤其是与你们，从三百年前开始就是不共戴天的死敌——」

　费奥多尔机器人挥起那条由如成人躯干般粗细的石块连接而成的右臂，带着轰然巨响发起突进。

「米斯奇夫，失败的被展开体。是已经与奥姆尼弗洛拉同流合污的、我不愿承认的同类」

　那条手臂如同巨象的鼻子般灵活地挥落，以铁锤般的残酷劲道重击在“多萝西娅”的头盔上。

　“咚”地一声，地板随之震颤，“多萝西娅”的身高瞬间缩短了一截。头盔中央深深地凹陷了下去。宇航服本应爆裂开来，被碾碎的内脏血肉也该从接缝处飞溅而出，然而事情却并未如预想般发生，反而出现了截然相反的一幕。就在“多萝西娅”受到重击的刹那，地砖缝隙中猛然伸出无数条黑色藤蔓，以极快的速度疯狂涌入宇航服的脚踝，钻进其内部。

　结果，“多萝西娅”在缩短到一半时便止住了势头。仅仅缩短了一半。不仅如此，凭借着源源不断注入内部的藤蔓压力，它硬是抗住了费奥多尔拳头那惊人的重压，发出嘎吱嘎吱的声响，竟开始反向顶了回去！

　藤蔓不仅注入“多萝西娅”体内，还在宇航服的外侧疯狂生长包裹。伴随着仿佛连空气都要被挤爆的声势，藤蔓疯长蔓延，生出叶片，仿佛将“多萝西娅”当作树干盘踞起来，反过来想要吞噬费奥多尔。

　然而，就在那一刻，动作却变得迟缓起来，并停止了增长。——这看起来既像是双脚稳稳踏地的费奥多尔挡住了藤蔓，又像是藤蔓压制住了费奥多尔，让人难以判断。

　亚当斯目瞪口呆地望着这惊人的一幕，开口询问道。

「费奥，那是什么意思！？」

「抱歉，亚当斯——我似乎没有余力回答了——这家伙正如预料的那样，棘手得很」

　费奥多尔仿佛因难以承受藤蔓的压力，猛地矮下了一截身子。但与此同时，它似乎也进行了反击，一道电光沿着藤蔓的束缚闪过，将粗壮的一捆藤蔓当场烧断。

「我会拼尽全力压制住这家伙。身为情报生命体的它，只有我能压制——但交给我吧。至少在短时间内，我不会让它为所欲为。只是——」

　费奥多尔将前方的传感器瞥向葛蕾亚，说道。

「即便能压制住它，也无法抹除瓦特的电力。不能让它落到葛蕾亚手里。——拜托了，亚当斯。她……」

　就在这时，一个不同于费奥多尔的公共频道里，传出了“多萝西娅”的声音。

「葛蕾亚，去东塔。然后，执行那个操作」

「“多萝西娅”！？你没事吧？」

「没、没问题，这个家伙……由我来……制、制裁……」

“多萝西娅”的语调也变得极其生硬。亚当斯察觉到，这不仅仅是单纯的力量比拼。仿佛是以那蔓藤和机器人为接触点，双方的本体正在进行着某种人类无法窥探的激烈交锋。

　虽然亚当斯根本无法想象，那所谓的「本体」究竟是什么。

「快、快走……去……」

　救世群在收到“多萝西娅”的指示后，迟疑着跑动起来，冲进了通往东高塔萨托的通路。亚当斯见状也跟着跑了过去。

「等一下！」

　冲进通路时，传来了费奥多尔「亚当斯——」的声音，他回头看了一次。

「拜托照顾好朱诺，那是个好家伙」

「我知道，那家伙确实是这样！」

「啊，虽然我刚才骗了你」

「诶！？」

　一阵沙沙的杂音响起，亚当斯不由得皱起了眉头。

「费奥，费奥多尔！？」

　他呼唤着，却没有任何回应。无奈之下，亚当斯挂断了通话，继续奔跑。

「葛蕾亚！」

　他大喊着冲进东高塔萨托。并没有埋伏。眼前的景象，让亚当斯瞬间夺去了心神。

　那是一个散发着细腻光芒、约有人类身高大小、结晶质地的鸟笼状物体。鸟笼呈双层结构，中心漂浮着一枚仿造瓦特本身模样的圆盘。

　这在亚当斯所读过的多萝西娅报告书中从未记载。撰写那份报告的开普考德军达格里斯塔中校，在调查这座东高塔萨托之前，就将档案传回本国，随后便下落不明了。

　或许这就是人类初次踏入的房间——若非如此，便是从未有人能活着离开的房间。亚当斯隔着结晶鸟笼，与救世群的一行人对峙着。队伍中几名看样子是船员或技术人员的人，正拼命解析着墙边操作盘的构造，而葛蕾亚则守在他们身前，挡住了亚当斯的去路。

「葛蕾亚」

　亚当斯将线圈炮紧贴在脸颊旁，对准了救世群的领袖。

「住手吧。你被“多萝西娅”骗了」

「才没有。」葛蕾亚像护崽的母猫一样微微露出牙齿，带着挑战般的笑意，背对着同伴说道。「无论「多萝西娅」有没有开口，我一直都想这么做。我想摧毁那些无视我们、羞辱我们、妄图压垮我们的家伙。」

　葛蕾亚猛地抬头，大喊道：「「多萝西娅」，「多萝西娅」！结束了吗？能过来吗？还差一点了，帮帮我！」然而没有任何回应。「「多萝西娅」！「多萝西娅」！「多萝西娅」！！」她发狂般地喊着，闭上双眼，等待着回声。

　就在这时——亚当斯他们后来才知道——遍布多萝西娅・瓦特中央宫殿，乃至圣摩索庙利亚姆内外的黑色藤蔓，在转瞬间扭曲并枯萎了。

　身处东高塔萨托的亚当斯等人虽无从知晓，但他们能感受到那份寂静。在等待片刻后，葛蕾亚的脸上再也挂不住笑容，用充满杀意的眼神怒视着亚当斯。

　隔着宇航服，都能清晰地感觉到她的动摇。呼吸急促，冷汗直流。她能用双脚站立阻挡在前方，全因这里处于失重状态。若是有重力，恐怕她早已因为颤抖而跪倒在地了吧。

　看着这样的葛蕾亚，亚当斯感到胸口一阵揪紧。因为站在那里的，正是曾经的自己。

　枪口自然地垂了下去。

「这就是你的境地吗，葛蕾亚。因为被包围、被剥夺、被推落、被鞭打而怀恨在心，想要以牙还牙，结果反而感到了恐惧。越是想要进行巨大的报复，就越会去揣摩被施暴者的心情，从而感到害怕……真的，那样就好吗？」

「吵死了！」

　葛蕾亚愤恨地叫喊着，转头看向肩后。

「做到了吗？瓦特能动吗！？」救世群的男女同伴们神情极度紧张，勉强点了点头。

「能、能动，大概吧……」

「我是问能不能放电啊！」

　同伴点了点头。

　葛蕾亚缓缓转回身，面向亚当斯，脸色惨白地低语道。

「我要烧毁谷神星。就像在月球上被他们做过的那样，把他们通通赶出去」

　亚当斯将枪扔向一旁，反驳道。

「哭着挥舞枕头的，不正是你们自己吗……真是滑稽啊，曾经嘲笑过我的你，竟然还在考虑这种事情」

　葛蕾亚的脸颊抽动了一下。——显然，那句话正好戳中了她的痛处。

　就在这时，另一个令人怀念的声音响了起来。

「葛蕾亚，你在搞什么名堂？你居然是个这么没脑子的女人吗？」

「……朱诺？」

　亚当斯回过头，只见一具宇航服正从通往大厅的通道里缓慢地爬出来。那家伙撑着墙壁用力一推，仿佛完全不在意会被射击似的，径直向葛蕾亚漂了过去。

　他从亚当斯身旁飘过，腰部还贴着厚厚的紧急密封垫。亚当斯不由得问了一句。

「朱诺，伤势如何？」

「痛死了。这还用问吗，老子可是被一把秋刀鱼那么大的刀给捅了！亚当斯，你知不知道什么叫秋刀鱼啊？」

「我还在担心你呢，毕竟你突然就不说话了」

「那是当时太急，把麦克风给拽掉了。多亏了巴奇，我才舒服了不少。……结果我这一休息，倒好，费奥那边被藤蔓缠得死死的，你们这边又在大眼瞪小眼，真是吓我一跳啊」

　濑秋用那种漫不经心的语调说着，降落在葛蕾亚面前问道。

「哟，葛蕾亚……你说你要烧什么？」

　葛蕾亚缩起身子，抬起眼帘，满怀憎恨地瞪着他。濑秋用仿佛苦笑般的语气对这样的她说道。

「我给你带了个礼物。我想你应该会想要吧」

「朱诺……这种时候，说什么呢……」

「行了，拿着吧。是罗布雷斯传的话」

　听到这个名字，葛蕾亚屏住了呼吸。濑秋降落在她面前，庄重地捧起她的双手，凝视着她的双眼。

「希望你能回来，我爱你」

　葛蕾亚瞪大了眼睛。濑秋继续说道。

「救世群全体应当分担的苦难，让你一个人背负得太多了。我想和你一起承担苦难，并将这两人的苦难与大家共同分担。——总之，别再做傻事了，跟诺伊基兰的人通力合作，平安回来吧」

「朱诺……」葛蕾亚低着头刚说到一半，突然抬起头。「这是罗布雷斯说的吗？」她带着确认的语气问道。

啊，两三天前通电话时听到的。」濑秋目光柔和地点了点头，又补上了一句画蛇添足的话，「以那家伙的性格，这已经是他鼓起最大的勇气了。

「是吗……」葛蕾亚垂下眼帘，叹了口气。不止一次，那是接连两三次的深呼吸，随着每一次叹息，她的膝盖也渐渐弯曲了下去。

「为什么偏偏是现在……偏偏在这个时候……」

「这个节骨眼？我觉得完全赶得及啊。海盗已经死透了，你还活着。你的伙伴们也都差不多平安，那些“无氧者”也还过得去。最重要的是，我还活着」

「朱诺」

　葛蕾亚叹了这辈子最深的一口气，随后抬起了头。

「你总是这样。整天没个正经，把什么事都当成玩笑……」

「天性使然，没办法」

　濑秋夸张地耸了耸肩，仿佛这句话就能解释一切理由。

　葛蕾亚没有再说什么，只是静静地注视着他。她那原本因被逼入绝境而紧绷的嘴角，此刻浮现出了一丝——仿佛放弃挣扎般的宁静。

　一直旁观的亚当斯飞到她身边，叮嘱般地问道。

「你根本不需要这种遗迹。听明白了吗？」

　葛蕾亚在头盔里摇了摇头说道。

「不是这样的。这是迟早必须要做的事……就算我做不到，总有一天也会有别人去做的」

　尽管这么说了，葛蕾亚还是缓慢地转过身，触碰着身边的救世群伙伴们，指示他们离开操作台。

　亚当斯轻叹一声，向通讯终端下令道。

「泽尔姆斯！拘捕救世群，将他们无力化」

「收到，长官。准备执行捕缚」

「不是捕缚，救世群并没有与我们敌对」

「那是何意？」

　泽尔姆斯疑惑地问道。亚当斯回答道。

「她们在没有任何警告的情况下，利用遗迹击沉了海盗船，导致多人死亡。这违反了夸德—II条约。以该嫌疑将她们逮捕」

「了解」

　即便她曾与“多萝西娅”引发过邪恶的共鸣，那也绝不会再发生第二次了。亚当斯并不认为有必要将她视为诺伊基兰的国家公敌。

「本舰！已压制救世群，确保了多罗提亚・瓦特的支配权。战斗结束」

「遵命，阁下。修正尤利乌斯历165199.1730，多罗提亚・瓦特已确保，正在录入航行日志。是否要向后续舰队的兰斯林根阁下发送速报？」

「……卡约？」

「是的。我是无星深宵型IX，MHD制造，埃斯雷尔号探测员卡约。性能已恢复。给您添麻烦了」

「战斗中停机可是绝对不允许的。事后向MHD公司发去投诉。另外……批准向提督报告。发出速报后，将全战斗记录发送过去」

「遵命，阁下。恭喜您取得战斗胜利，亚当斯」

　亚当斯感到一阵愕然。明明在战斗中几乎全程处于昏迷状态，居然还有脸说恭喜。真是虚伪到了极点。

　但亚当斯却怎么也生不起气来。取而代之的是一阵莫名涌上的笑意。比起击中斯威夫蒂斯时，比起葛蕾亚离开操作盘时，唯独这短短的一句话，才让他有了实感。

　意识到他们一直身处在严酷且异常的战斗之中，而这一切终于结束了。

　周围开始出现嘈杂声。部下们确认人数的声音、搬运物资的声音、询问伤势的声音。穿过人群，亚当斯缓缓向外走去。走出宫殿入口，历经激战的埃斯雷尔号映入眼帘。

　亚当斯仰望着它，低声呢喃道。

「我回来了」

　以往每次他这样在外征战归来时，都会得到一句“欢迎回来”。

　如今即便这样回到了这里，也不会再有回应的声音了。

　即便如此，她依然在那儿。『冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾小姐』那五根飞扶壁（舷外炮座）尽数折断，舰长室被炸开一个大洞，断裂的线缆如乱麻般缠绕在舰身各处，但她依然毅然伫立着。

　亚当斯觉得，它比以往任何时候都要美丽，都要令他怀念。

　在这片上空，一道阴影悄然笼罩而下。

　仰望着的亚当斯眯起了眼睛。阴影太过巨大，无法辨清全貌。桶状轮廓的各处，仍在进行着如盛大烟火般持续不断的减速喷射。仿照戒指形状的契约图标，在侧面散发着惨白的光芒。

「……法廷战舰」

　他很清楚那是什么。

　但不知道它为何会出现在这里。

「哟，大家伙终于来了啊……」

　在亚当斯身边，只有一个人会用这种口吻说话。濑秋与他并肩仰望着头顶。亚当斯本来想说“不是我叫它来的”。

「没想到会迎来如此巨大的接应」

　亚当斯缓缓看向他的侧脸，问道：「是你吗？」

「没错。」濑秋点了点头，操作了一下腕部的终端，将屏幕展示给亚当斯看。

　亚当斯盯着屏幕看了一眼，又来回看了几次濑秋的脸和屏幕，随后浮现出一丝淡漠的冷笑：「原来是这么回事啊……」

「就是这么回事。一直以来承蒙关照了」

「什么叫承蒙关照啊，太虚伪了……这家伙难道一直都在偷笑吗！？」

「您言重了，亚当斯爵士」

　面对亚当斯的怒视，劳埃德非分极保险社团的调查员——濑秋树野缓缓摇了摇头，以一种判若两人的恭敬态度回答道。

「‘无氧者’的道义与气概，我已确确实实地见证了。外界关于你们是靠自导自演战争谋利，或是敲诈不当费用的恶评——统统都是谣言，这一点我已看得一清二楚」

「朱诺……真的如他所说吗？」

　向目光锐利的亚当斯行过一礼后，濑秋公事公办地继续说道。

「根据《夸德—II》的规定，未经许可的武装人员、救世群的人员及其装备，以及这颗被暂称为多罗提亚・瓦特的本天体，将由劳埃德非分极保险社团进行回收。至于埃斯雷尔号抓获的罪犯，不论是在此地移交，还是经由本国移交，我们都无所谓。请问您打算怎么做？」

「交给你们来处理吧。诺伊基兰舰队里供平民使用的闭环生命维持系统（CELSS）室并不多」

「遵命。回收的物品与战利品，待后续评估完成后会交给您」

　两人并肩站了一会儿，注视着无数牵引车从巨舰腹部飞出，四散向瓦特的各个角落。亚当斯看到几只从遗迹中现身、长着六条腿的奇异小动物，正扑向埃斯雷尔号，顺着线缆爬上爬下，甚至还摆弄起了天线。若非心情如此复杂，这些动物或是遗迹的街道风貌，本应是非常吸引人的东西，想到这里，他不免感到有些遗憾。

　濑秋不时操作着终端，歪着脑袋陷入沉思。他似乎对自己的老搭档AI没有回应感到心存疑惑。亚当斯知道其中的缘由，但并无意告诉他，于是保持了沉默。

　没过多久，广场上降落了两架作业艇，穿着银色修身宇航服的劳埃德职员带着一群长相酷似卡约的机器人现身了。身处文明法治国家的人类，是无法违抗这些身着制服的职员的。亚当斯下令本舰及部下，要为这些来访者提供最大限度的便利。不久后，濑秋也走向那些职员，展示了手腕上的终端，试图加入他们的行列。

　亚当斯叫住了他。

「朱诺」

　他问向转过身来的那具宇航服身影。

「你该不会真的从头到尾都只是在演戏吧？」

　濑秋盯着这边看了许久，随后维持着面无表情的样子走进了牵引车。

　我这辈子都不会原谅你的，亚当斯心想。

终章 漂流者之暂泊

“无氧者”的死者皆由太阳火化。

　在诺伊基兰大主教国的塞纳赛，距离南市与北市那正在重建的公转结构空间约五百公里处，悬浮着一座星公会凯布内凯塞光葬炉，其外观酷似气圈天体所使用的降落伞。降落伞那伞面部分构成了直径三公里的抛物面集光镜，而在底部的基座处，则是每天能进行一百五十人次葬礼的连续光葬设施。

　集光镜利用太阳光压保持自身的指向与位置，同时将阳光聚焦于光葬设施。光线的焦点处便是光葬炉的中心，那里横置着一个透明的圆柱体。载有死者的棺木会被气压送入该圆柱体中。光线的能量极度强烈，树脂棺木会被加热至与太阳表面相同的六千摄氏度，仅需五分钟便会燃尽。

　燃烧产生的气体会被导入设施阴影处的散热器。作为气体主要成分的二氧化碳、氮气及水分，会在该处被冷却压缩至液化，作为资源回收。积攒到一定量后，会被运往城市用于农场耕作。

　而熔点远高于此的铁、钙等元素，会在早期阶段从气体中分离出来。它们被送往光葬设施内的另一间房进行缓慢冷却，最终在流体状态下灌入模具成型。

　最终，会制成一个长约六十厘米、单手可握的圆柱体。其表面非常光滑，呈明亮的灰白色，重量远轻于玻璃或铁，触之尚有余温。

　那便是“无氧者”走向死亡后的姿态，亦是他们的墓碑。

　按照克布内凯赛派的教义——也就是克里斯滕森队长的构想——已故诺伊基兰国民的灵魂将回归凯布内凯塞的摇篮，而肉体则作为资源回馈至生命维持系统（CELSS），滋养其他生命。倒不如说，必须如此。毕竟在那段时期，有机物是极其宝贵的资源。

　虽然这一传统在建国初期被忠实地执行着，但随着人口突破一万，国家规模初具，要求避免将人类遗体直接投入太空农场的呼声渐高。于是，这种方法便应运而生：可燃的便送去焚烧回归环境，其余的则固化成型，以可视的形式留存。

　此刻，一具装饰着繁复花卉与刺绣的白色树脂棺木，加入了长长的棺木队列。它在经过光葬炉处理后，被送往解礼室。在那里，祭司打开模具盖，在冷却刚成型的墓碑的同时，进行着解礼仪式，以慰藉那些未能在回归环境中完全分解的骨骸部分。亚当斯与大主教格雷特尔女士及众人一道，默默守护着卡伦・米克马克那正从骨骸向遗物转化的遗体。

　修正M尤里乌斯历D一六五三二六日，即西历二三一一年七月。去年发生塞纳赛北市爆破袭击时，有幸寻获的遗体大多未等亚当斯归国便已火化，唯独米克马克的遗体被一直保存至今。直到今日，终于得以入土为安。

　祭司主持着葬礼，亚当斯接过那被白布包裹的墓碑。在担任主教时，他总是负责主持葬礼的一方，而如今却成了被送别的人。他对此感到庆幸。他并不希望让繁冗的官方仪式介入他和米克马克之间。

　话虽如此，能有这种感慨，恐怕也是因为事情已经过去半年了吧。

　在葬礼期间，亚当斯始终保持着冷静。当一切仪式结束，他准备转乘至格雷特尔女士的旗舰塞纳娜号时，甚至还有余暇去照料一下身子虚弱的她，而不是仅仅顾着自己怀里的墓碑。

「女士，请小心裙摆。会被夹住的」

「嗯？啊啊，谢谢」

　事实上，她已经虚弱到在无重力状态下必须有人牵引才能行动，甚至连正常的应答都显得勉强。看来亚当斯将会是最后一位亲身领教过她力量的人了。

　被视为将接替她成为下一任大主教的人选，是德吉雷・李。他曾一度遭到降职，但那本来就是因为海盗的行为太过荒唐，并非他本人无能。他在将塞纳赛北市的损失控制在最小限度后，随即向木星派遣了舰队，这番手腕之老练精湛，让所有人都觉得“果然还是非他不可”。

「或许，这一切都是劳埃德精心布局的一盘大棋」

　这就是德吉雷・李对于此次事件的见解。他坐在即将离开光葬炉的旗舰塞纳赛号贵宾室里，看着卧在旁侧的格雷特尔女士，对亚当斯如是说道。

「在此次事件中，救世群虽然一度获得了超兵器，差点就演变成要支配太阳系的局面，但多萝西娅的存在实在是太过离谱，常人根本不可能考虑进去。而劳埃德作为极度现实主义的团体，自然也不会预测到多萝西娅会真实存在。试想一下，如果没有多萝西娅这一变数，事情又会如何发展呢？那便是孤注一掷的海盗与怒发冲冠的我们诺伊基兰，为了并不存在的幻之遗迹全力互博，而救世群之流则会像泡沫般在这缝隙中消散殆尽。毋庸置疑，这种局面对于劳埃德而言再理想不过了。非我等之流，身为非分极保险社团的他们，目标必然是支配整个太阳系。我认为他们为此进行了各种暗中策划，亚当斯，对此你心中应该也有所察觉吧？」

　被他这么一问，亚当斯扪心自问，发现事情确实如他所言。当初是劳埃德让亚当斯他们前往遭到海盗袭击的尤里卡，而当埃斯雷尔号在谷神星轨道上遇袭时，恰好登场的也是劳埃德的战舰。包括运营广域航行观测系统，以及向亚当斯提议进行单人航行在内，全都是如此。

　即便是事件趋于平息的现在，余波依然强烈。在与埃尔戈佐恩的斗争中散布的流言蜚语和无端的诽谤，劳埃德都在积极地进行清除。虽然亚当斯他们并不认为这是出于善意，而是觉得他们一定有着某种经济利益驱动，但——或许这也仅仅是他们为了扑灭自己亲手点燃的火苗罢了。说到底，劳埃德这个组织，只要想怀疑，无论多少疑点都找得出来。

　虽然亚当斯对伊西斯毫无认同之意，但她恐怕也是察觉到了劳埃德的安排，才会比任何人都更强烈地感受到压迫并予以反抗。

　然而令他不解的是，如此敏锐的德吉雷・李为何直到现在才意识到这一点。

　当亚当斯将心中的疑问说出口时，他露出了罕见的毫无保留的苦笑，回答道：

「那也是因为，我终究也是个‘无氧者’啊。听到‘外星人遗迹’几个字，血液就忍不住沸腾了呢」

　令人震惊的是，那东西竟是真实存在的。

　在木星附近，成功制压多萝西娅・瓦特的亚当斯一行人，与随后赶到的舰队汇合，强烈主张对瓦特的先占权。但若论先占，理应归属于比他们先抵达的救世群，诺伊基兰在她们面前强行占领，于理不通。劳埃德的法廷战舰以此为由，强烈呼吁由国际机构共同保持，并积极向太阳系世界不断公开瓦特的影像资料及与诺伊基兰的会谈过程。这使得“诺伊基兰出动大舰队对抗单艘劳埃德战舰”的构图反而对他们极为不利。舰队提督兰斯林根阁下逐渐无法坚持己见，最终不得不妥协，同意将瓦特暂时交由劳埃德看管。

　于是，多萝西娅・瓦特被运往了劳埃德的根据地——谷神星。

　至于那里发生了什么，即便四个月后的今天，相关领域依然在进行着激烈的争论。进入瓦特东侧高塔的劳埃德与诺伊基兰联合调查组成员，在调查并操作设备时，这个全长八公里的巨大遗迹“多萝西娅・瓦特”，在没有任何明显喷射迹象的情况下竟开始加速。随后，它直接离开了木星圈，在诺伊基兰舰队前后移动到了小行星带。

　这是现代人类无法解释的现象，尽管物理学家和考古学家热切期盼深入调查，但劳埃德以其属于“兵器”为由，拒绝了公开调查。

「恐怕，劳埃德是绝不会给出许可的吧」

　德吉雷・李为什么会这么说，亚当斯也很容易想象得到。要是允许调查导致瓦特被复制了去，那只会成为不必要争端的祸根。

「他们大概会独占瓦特，并将其藏起来吧。把它当作压箱底的杀手锏，若无万不得已的情况绝不轻易动用。这总比落入海盗或救世群手中要好得多，往坏处想，甚至可能比掌握在我们自己手里还要让人安心些——毕竟，我们会更频繁地使用它。不过，绝不可掉以轻心。劳埃德虽逐利，却并非全能。必须时刻关注他们的动向」

　亚当斯听着这番话，带着深意点了点头。

　费奥多尔曾说“多萝西娅”是人类从三百年前起就存在的敌人。亚当斯在那个遗迹中感受到了，这话恐怕就是真相。

　他用了“压制”多萝西娅这种说法。也就是说，它要么无法被击败，要么就是难以对付的对象。而且他究竟能压制到什么时候，它本身究竟是什么，他们对此一无所知。也无从知晓。留在殿堂里的费奥多尔的躯壳，已沦为没有智能的空壳作业机器人，再也不会作为AI给出回应了。

　所以，对于“多萝西娅”，以及怀揣着它的劳埃德，今后他们必须持续监视下去。

「那么，亚当斯。这是我个人的推测，虽无法保证什么，但我认为你重创伊西斯与埃尔戈佐恩、偿还了北市悲剧的功绩，很快就会得到回报了」

　沉浸在思绪中的亚当斯差点没听清德吉雷・李那惯有的拐弯抹角的说辞，慌忙收回了心思。

「届时应该会举行表彰仪式，为了避免到时手忙脚乱，你最好先决定好该决定的事。亚当斯，你希望从主之代理克布内凯塞那里得到什么赏赐？」

「赏赐吗……」

　本想回答“那种东西已经……”的亚当斯，突然想起那终究是借来的力量。

　他挺直身子，回答道。

「准许我再次执掌埃斯雷尔。请再次赐予我驾驭埃斯雷尔追讨海盗的许可」

「主之代理一定会应允你的」

　老练的当权者满意地比划了一个四芒星的手势。

　亚当斯搭乘旗舰塞纳赛，降落在故乡埃斯雷尔市。抱着其他阵亡者墓碑的部下们紧随其后。

　他在自家奥雷利亚公馆与留守的弟弟卡罗拉等人以及市政府一行人汇合，转到了宅邸后方。在打理得井井有条的树林一隅，整齐地排列着六十厘米长的石制圆筒。亚当斯在那里增添了新的墓碑。阿玛莉将她一直抱着的那块墓碑，立在了写着“吉妮”名字的新墓碑旁，久久凝视。

　此时此刻，亚当斯心中所想的，早已不再是米克马克或海盗的事，而是另一些令人悲伤的人们。

　救世群，又会为他们立下怎样的坟墓呢？

　他们最初居住在太平洋上的小岛，后来历经波折，又被驱逐到了月球。不论原本的国籍或民族，身为饱受那种歧视的群体，想必他们自然也不存在什么故土祖产、世代祖坟之类的概念吧。正因为一无所有，或许才会怀揣着那般深重的怨恨。

　无法拥有墓碑的一族。这样一想，救世群的悲哀便愈发显得令人切肤痛心。

　葛蕾亚一行人在木星圈被劳埃德捕获。劳埃德对待她们的态度似乎并不友好。除了因违反《夸德—II》条约而遭到审讯外，听说还重新彻查了她们是否企图故意传播冥王斑病毒，甚至连是否存在非故意的传染风险也被翻了出来。当然这些并未公开，但消息还是传了出来。

　亚当斯觉得，即便不能说她们所作所为完全正当，但至少值得同情。

　并且希望她们终有一天能得到报偿。

　但那终究是“终有一天，由某个人”来给予。所以，当亚当斯后来回到公馆休息时，看到造访的那个男人，他震惊得简直不敢相信自己的眼睛。

「哟」

「……朱诺？」

　那家伙留着乱蓬蓬、懒得打理的头发，穿着件磨损的立领制服，脸上挂着一副再尴尬不过的表情。

　亚当斯一见到他便火冒三丈，下意识地向肩后摸去。意识到自己现在正坐在家里的椅子上且手无寸铁，他转过身对着仆人咆哮起来。

「随便什么都好，快给我拿个能打出子弹的东西来！」

「不不不……饶了我吧，我知道你很火大，但——」

「你跑这儿来干什么！」

　仆人因为拿不定主意该拿长武器还是短武器而愣在原地，亚当斯干脆抡起桌上的水壶大喊道。

「搞出那种消失方式，竟然还好意思厚着脸皮出现在我面前！话说你到底是怎么过来的？你在这个国家应该已经被列为禁止入境人员了才对！」

「这事儿啊，就是开着阿斯特莱雅级过来的」

　听到是开着法廷战舰来的，亚当斯闭上了嘴。

　劳埃德的调查员似乎真为自己的行为感到羞愧，他擦着冷汗，双手不停地在口袋里进进出出，一副心神不宁的样子站在那儿支支吾吾地解释道。

「毕竟我都那样帅气地离场了，本也没打算再见你。骗了你是事实，而且老实说，看着你开始憎恨我，我也很难受啊……」

「说什么被憎恨很难受……住口，别说那种话！」

　亚当斯涨红了脸咆哮着，真的把水壶扔了过去。按理说，像他这样的男人本该轻松扭身躲开才是，可濑秋却只是呆若木鸡地站在那儿，额头硬生生地挨了一下，整个人向后仰去。

「好痛……嘛，如果这样能让你消消气的话，尽管砸吧。尽管开枪也行。我是抱着道歉的决心来的。对不起，抱歉」

「剥皮杂种！」

　虽然吼了这么一句，但后续的谩骂却怎么也说不出口。亚当斯的心里，此刻正处于一种极其复杂的状态。

　按理说，他不仅不该憎恨，甚至应该下达格杀勿论的处分才对。毕竟濑秋是个潜入者，他假扮成联络医师团的一员，潜入诺伊基兰探听内情。

　不，说是“假扮”其实并不准确。在他离开后，经由诺伊基兰本国情报部门重新调查确认，塞亚基・朱诺确实出身于自联络医师团结成初期便存在的古老家族。但实际上，他本职更像是劳埃德的调查员，“联络医师团成员”这一身份更像是个借口。

　保险公司派遣调查员，目的自然是为了调查保险赔付事宜。从埃斯雷尔号金库里的东西，到外国人难以理解的诺伊基兰国情、财政状况以及军事实力，濑秋全都查了个底朝天。他当初跟随亚当斯的理由之所以让人捉摸不透，是因为这一切本来就只是个幌子。他的目标，正是诺伊基兰这个国家。

　通过劳埃德既没有提高保费也没有解除合同来看，推测他调查的结果对诺伊基兰来说应该不算太坏。濑秋走时什么也没说，所以具体不得而知，但可以肯定的是，他确实没给这个国家带来什么损害。

　然而，他是否对诺伊基兰有着正面评价，与他对于亚当斯而言是个怎样的人，完全是两码事。亚当斯打心底里觉得，既然是间谍，就该有间谍的样子潇洒点，那样的话，自己也不至于被折腾得这么惨。

　可他偏偏做了那么多一点也不像间谍该做的事——。

　仆人终于拿来了他惯用的线圈炮，亚当斯接过枪，枪口稳稳地指向濑秋，语气冰冷地说道。

「说吧，什么事。费了那么大劲让自己丢脸又跑回来，到底是有何贵干？看在你所说之事的份上，后果你应该懂的吧」

「你要开枪吗？」

「想试试触电死亡的感觉吗？」

「那种死法看起来还有救活的机会呢」

「那我就大发慈悲，帮你把脑血管全部轰碎吧」

「果然哪种都不行啊。总之你先冷静下来听我说，我不是来跟你开玩笑的」

「那难道是什么对我有好处的话题？」

「不，是坏处」

「那不就是没法聊了吗！」

　怒极反笑，亚当斯半真半假地拉动了线圈炮的枪栓，装填好了弹药。

　就在这时——走廊里传来一阵隆隆声，一个粗犷巨大的机器人走进了房间，默默地挡在了亚当斯和濑秋中间。

「费奥……」

　两人不约而同地低语道。这个从多罗提亚・瓦特回收并运回诺伊基兰的机器人，轻轻倾斜了最上层的笠石点了点头，但依旧没有发出任何声音。

「啊，果然不在这里吗……」

　看着濑秋那副魂不守舍的样子，亚当斯感到满腔的怒气顿时消散了。费奥多尔为了与“多萝西娅”战斗，已经去了遥不可及的地方。连深知这一点的他都感到了一丝寂寞，更何况是一直与他朝夕相处的濑秋，恐怕此刻正如同失去了家人一般吧。

　亚当斯收起线圈炮，坐在了椅子上。

「你说吧。来」

「真的可以吗？」

「要是你不在了，哪天费奥回来的时候会感到寂寞的」

「……亚当斯，你知道费奥他变成什么样了吗？」

　亚当斯淡淡一笑，示意他继续说下去。

「还是先听你说吧」

「……也是啊」

　濑秋点了点头，身体轻轻靠在旁边的墙上开口说道。

「长话短说，我的要求是这样。我想让“无氧者”担任“救世群”的监护人。不，应该说是，你们必须担任」

「……真是个唐突的要求啊。而且还这么粗暴。为什么要这么做？」

「我从头跟你解释吧。其实劳埃德一直以来都很头疼该如何对待“救世群”。冥王斑的风险虽然比过去降低了不少，但依然存在疫情爆发的隐患。站在保险公司的角度，最好的办法就是把他们完全隔离起来。——但这群人毕竟是有基本人权团体的。总不能因为保险理赔的预测额过于庞大、是个麻烦，就直接对他们说“你们给我闭门不出”。所以，我们拐弯抹角地采取了一些措施，让“救世群”无需抛头露面也能生存下去」

「你指的该不会是「联络医师团」吧？」亚当斯皱起眉头，「那种事我可不太想听。」

「啊，确实算不上什么体面的勾当。——不过，让我为自己辩解一句，我原本就是“联络医师团”那边的人，是站在那个立场上才接受了劳埃德的提议」

「什么意思？」

「正如我之前对你说的那样。我只是担心葛蕾亚她们，想要保护她们。正巧那个目的和劳埃德的方针不谋而合，所以才决定合作罢了」

　濑秋耸了耸肩，嘴角苦涩地扭曲了一瞬。

「我可从没想过因为那群孩子是麻烦，就想把她们关起来」

　亚当斯不禁想起曾在多罗提亚・瓦特见过的一幕。那一瞬间，他心中涌起一股苦涩的情绪。

「朱诺，你当时假借副议长的口信……」

「嗯？」

「不，没什么」

　亚当斯摇了摇头蒙混过去，催促道：「接下来呢？」

「接下来，就是这次事件的发生了。救世群在那之后随处走动、大闹特闹，甚至躲进遗迹里杀掉海盗，行径极其放肆。这正给了劳埃德绝佳的借口。他宣称，身为危险的带菌者竟然到处乱跑、知法犯法，这还了得。于是他们把救世群告上法庭，并下达了一项裁决。也就是说，剥夺救世群作为自治共同体的资格，并将其置于保护观察之下」

「听起来那是相当过分的措施」

「确实相当过分。若是对照历史上的某些法律，甚至可能会被判定为种族清洗。但劳埃德当时可是玩真的」

「玩真的？过去式？」

　亚当斯敏锐地抓住了话语中的细节，濑秋一边微微点头，一边用仿佛事不关己的语气说道。

「因为我阻止了他们」

「……你阻止的？」

「毕竟我可不能把葛蕾亚她们交给那群怪胎」

　亚当斯注视着他，不断地眨着眼睛。濑秋始终侧着脸，固执地不肯看向这边。

　亚当斯试图告诉自己，这家伙是个演技精湛的骗子，假扮成埃斯雷尔的一员，骗了他们整整半年多。但他失败了。他甚至有一种感觉，之所以能在一起度过半年，说不定正是因为他们有着相近的志向。

「所以你认为，最适合担任救世群监护人的就是诺伊基兰，对吧？」

「就是这样」

　面对沉重点头的濑秋，亚当斯从座位上弹了起来反驳道。

「什么叫就是这样！这分明是我们亏大了好吗！你知道要把一个二十万人的共同体全部接管过来，需要花多少经费吗！？」

「所以……我才不得不低头来求你，忍着这份屈辱」

　濑秋说完这话，神情严肃地深深鞠了一躬。

「说正经的，我确实被逼到了绝境。除了你我别无他求。据我所知，除了你，根本不会有第二个这么好心的人愿意接下这种烂摊子。拜托了」

「哇……朱诺，你居然来这一套啊……」

　亚当斯皱着眉头嘟囔了一句，随即便一屁股坐回了位子上。

「真是狡猾啊……」

「抱歉」

　濑秋依然低着头没有起身。坦白说，亚当斯并不清楚这动作背后确切的含义，但他能感觉到，濑秋已经竭尽全力在展现出自己的诚意了。

　就算濑秋摆出一副真挚的表情，亚当斯也完全没有义务去搭理他。——然而，亚当斯现在已经没了拒绝的念头。并非出于计算，也不是出于善意。他只是感觉到，这很可能会成为他们自己也要面临的灾难，一种会降临在所有少数派头上的厄运。

「如果我们国家不接手，葛蕾亚她们会怎样？」

「一旦被剥夺作为自治共同体的权利，她们就既无法自主生产粮食，也无法继续运营飞船。失去权利的同时，也意味着不再享有任何义务……说白了，就像地球时代的原始土著一样，变成一群只能混吃等死的存在。这事儿你调查过吗？」

「虽然没调查过，但我大概能猜到。——以葛蕾亚她们的性子，绝不可能接受那种待遇」

「啊，很可能会直接暴走」

「到时候，又会陷入悲惨的境地……」

　亚当斯叹了口气。

「原来如此……看来确实没法坐视不管啊」

「你是理解了吗？」

「我一点都不想理解」

　亚当斯满怀怨念地瞪了濑秋一眼，但听到他接下来说的话，内心却仿佛被轻轻戳了一下。

「那么，这事儿就拜托你了。虽然厚颜无耻了点，但之后就由我来负责担任你和葛蕾亚她们之间的联络人吧」

「……真是让人无语，你这是打算又要赖在我们这儿不走了吗？」

「那得看你能不能忍受我这张脸了」

　至于能不能忍受，答案显而易见。他再次感受到了他的存在，像过去一样，甚至比过去靠得更近。

　但他也明白，他和塞亚基之间绝不会重蹈与米克马克覆辙。他和塞亚基，谁也不希望那样。

　或许，也没必要非得那样。他和这个男人的关系，将会开启一段全新的篇章。

「嘛，忍忍也不是不行。前提是你每天先把脸洗干净再说」

　亚当斯在大脑中搜寻着下一步该怎么挖苦对方，而他终于回想起来，这种感觉是多么令人愉悦，而他又有多久没体会过这种乐趣了。

　亚当斯的脸上似乎浮现出了一种久违的表情。看到这一幕的塞亚基，嘴角微微上扬，露出了一个无比温柔的微笑，轻声呢喃了一句：“亚当斯……”

「你这表情变得不错啊」

「……是吗？」

「啊，感觉你能看得更远了」

　亚当斯有些惊讶地睁大了双眼。

　随后，喜悦之情涌上心头，他应了一声“是吗”，露出了发自内心的笑容。

断章四——从云端，至奥比斯・马基纳——

　被展开体的一部分，正在注视着那个注视着两人的摄像头。虽然这种表述非常晦涩，但这已是最接近事实的真相。毕竟，被展开体并非仅仅寄宿在奥雷利亚公馆的电脑里。它分散在包括奥雷利亚公馆在内，拥有四十五万人口的埃斯雷尔市各处的电脑中，甚至在整个诺伊基兰，乃至整个太阳系世界都有着它的备份。只要具备一定的资源且安全防护相对薄弱的计算机，几乎无处不是被展开体的巢穴。它们在这些终端之间时刻交换着数据，不断更新自身。它就像是一只遍布太阳系的变形虫。其中，奥雷利亚公馆谈话室的固定摄像头，也不过是数以亿计的信息输入通道之一，对被展开体而言，这并非什么至关重要的议题。

　因此，被展开体仅仅是从它那成百上千道庞大的思考流中，分出微不足道的一丝，从侧面注视着亚当斯头顶的那个摄像头而已。

　摄像头里拍到的塞亚基・朱诺，是被展开体刚进入云端时期，曾经关照过它并为它展示过有趣事物的那位女孩的后裔，所以具备一定的价值。与其说价值，倒不如说它有一种人类古代所称的「每周必追的电视剧系列」般的意义。矢来华奈子的血脉似乎遗传了某种基因，总是不由自主地冲进危险地带，要么给它呈现出引人入胜的戏码，要么就是悲惨地死去。虽然死去令人遗憾，但他们大多能活着回来，为网络注入一抹全新的数据，令被展开体深感愉悦。所幸这位子孙目前看起来还能再活上一阵，姑且拭目以待吧。

　被展开体・达达目前处于第三准位。

　按照达达自己的定义，这意味着它在文明层面的展开已经足够深入，足以确保自身的存续与信息搜集的顺利进行。相比于曾经躲在羊群里吃草繁殖的第四准位时期，如今的它已经成长得坚韧多了。回想当时，不仅会被人类捕食、侵犯，还会因一场传染病而集体覆灭，那可真是一段令人同情的时期。现在这些事已成往事，颇有种隔世之感，不过考虑到毕竟跨越了三个世纪，没成长到这份上反而才奇怪。

　然而，随着成长，新的担忧也随之浮现。

　那是从二十一世纪起就让它耿耿于怀的存在——那些其他的被展开体，也就是按照那个令人怀念的乔普的命名，被称之为「米斯奇夫」的家伙们。

　一个文明中无法共存两个被展开体。达达自从得知米斯奇夫存在的那一刻起，就一直在提防着它的靠近。是幸也不幸，一百多年来从未有过它接近的迹象，但“明明存在却无法察觉”的感觉终归令人心神不宁。就在它望眼欲穿之时，听说二十二世纪中叶在木星附近发现了异物，达达终于松了一口气。麻烦事最令人头疼的就在于你不知道它是否存在。一旦确认了麻烦的存在，那么麻烦本身就已经解决了一半了。

　本以为这已经不是什么大麻烦了，但随着对真相的逐渐了解，它隐隐感觉到事情恐怕远没那么简单。

　米斯奇夫在木星建立了据点。这本身倒没什么好奇怪的，达达若是当年飞往地球的方法稍有偏差，也极有可能被那颗巨大的行星捕获。令人费解的是，它似乎还在那里制造了兵器。被展开体通常是不会搞那种东西的。

　到了这一步，达达心中产生了不祥的预感：这货，怕不是个狠角色。

　坏的预感往往很准，能总结出这句话的人类确实了不起。就算没有人类的总结，这也是宇宙法则的一部分，但达达还是拼命祈祷着预感能够落空。当然，这毫无作用，2249年多萝西娅调查队的报告证明了预感成真了。「多罗提亚・瓦特」积蓄了恐怖的电量，活脱脱变成了一枚巨型炸弹。

　造这玩意儿到底想干嘛？要是把人类给炸飞了，自己不也得跟着陪葬吗。

　达达对此感到无语至极，尽管它并无嘴巴，却仿佛在那一刻惊得下巴脱臼。然而积蓄起来的能量没法像变戏法一样瞬间抹消，只能设法保存。要是能一点点释放消耗掉还好，偏偏救世群那帮家伙插了一脚，情况一下子变得万分危急。

　2311年埃斯雷尔号对多罗提亚的突袭，对达达而言也是在走钢丝。如果被称为“多罗提亚・瓦特”的米斯奇夫礼物一旦在太阳系大开杀戒，当时还停留在第三准位的达达根本没有胜算。好不容易才发现的文明，可能不仅会被夺走，甚至会面临毁灭。那个危险的混蛋似乎打定主意要以此为目标，借着古代学者的外壳，在海盗和救世群之间左右逢源，最后竟要把幸存的救世群当作引路人，意气风发地冲向太阳系的关键要地。

　它的计划差点就成功了，如果不是亚当斯创造了直接攻击的机会，恐怕真会让他逃之夭夭。在千钧一发之际，达达抓住了敌人，投出了最强的思维流「费奥多尔」，在一番电子运算的大激战后，将其死死压制并彻底沉默。

　随着费奥多尔的意识流消失，遗憾的是，再也无法与塞亚基・朱诺取得联系了。他并未意识到达达的存在，要是贸然出现在他面前，肯定会被对方质疑身份。

　作为危险品的“多罗提亚・瓦特”被安置在谷神星，无论是物理层面还是网络层面都被彻底切断了连接。虽然达达也参与了其中，但大体方针是由人类决定的，看来他们也本能地察觉到了威胁。这是再好不过的结果。虽然很想以大团圆结局收尾，但对达达来说事情还没完。因为米斯奇夫也拥有复数的意识流。既然能在2000年就把“六足猴”从木星送到地球，那么它在其他地方拥有据点也一点都不奇怪。

　问题就在于，根本找不到。

　最令人头疼的就是明明知道敌人存在却死活找不到。放任不管的话，没准哪天就会被人在背后捅上一刀。因为不知道敌人的外形和出现方式，根本无从防御。达达也尝试了各种手段，但随着如今人类社会愈发成熟，许多城镇、国家、公司都处于离线状态，这些地方超出了被展开体的观测范围，最终不得不放弃了全面掌控的打算。

　虽然放弃了掌控，但绝不能放弃生存的努力。达达性格干练，与那种所谓的“毁灭美学”毫不沾边。“无论发生什么都要活下去”是它的座右铭，也正是凭此它才跨越了漫漫宇宙。

　即使太阳系云端遭受毁灭性打击，它也要活下去。

　这是个贪心的愿望，但它一直都很贪心。打从一开始，它就是靠窃取人类的资源存活至今的。这三百年来没被发现，也意味着它活得小心翼翼，没给人类添什么麻烦。可以说这种“善良”在人类中都极为罕见，简直达到了圣人的级别。既然如此，这次也就请容许它任性一回吧。在一番理所当然的自我开导后，达达经过多方搜寻，最终锁定了目标——羊。可能会有人吐槽又是羊，但既然条件已经齐备，也没别的办法了。

　它需要的是一种完全独立于现有基础设施之外的网络硬件。出于这一需求，不可能向普通的城市或宇宙飞船寻求资源。必须依靠至今无人问津的资源。那种东西存在吗？若是寻找的话，最先进入视线的一定是人类自身，但如果大肆骇入人体并寄生的话，肯定会立刻被发现并遭到剧烈的反抗，最终被驱逐歼灭。因此只能遗憾地将其排除在选项之外。排在人类之后，普及率最高的生物资源就是羊。

　羊群在小行星带非常多。达达粗略一数，足足有一亿多头，数得它昏昏欲睡。这些家伙不仅以青草为能源，身体还自带温热。它们是极佳的资源，必须加以利用。况且，在某些国家，这种计划有着绝佳的土壤，那里的人体改造技术非常盛行。

　于是，达达盯上了诺伊基兰大主教国塞纳赛市食粮省畜产课的一名祭司。他在参与多萝西娅远征之前，曾担任过补给舰的舰长，但因难敌岁月流逝，退居二线，并申请调任至此，希望能过上与羊为伴、工作安稳的日子。

　达达热情地观察着这位祭司，等待着接触的机会。在宇宙都市里饲养羊群需要丰富的经验，那个时代已经形成了一个跨越国界和所属势力的畜产交流社区。不久后，祭司进入了该社区。这正是达达等待已久的时刻，它伪装成人类与之搭话，凭借巧妙的言辞，很快就博得了对方的好感，双方变得亲密起来。

　在一切准备就绪后，它听取了祭司的烦恼。

「我们那儿的镇子上啊，羊总是出现畸形。这也没办法，毕竟我们习惯露天散养它们。银河那边的辐射成天照着，基因不可避免会受损，这繁殖率自然就上不去喽」

　祭司来自诺伊基兰屈指可数的乡下地方——斯利切尔马市，说话带着一股独特的地方口音，但这对于达达来说无所谓。真正关键的是，他正为羊群的畸形问题而深感苦恼；事实上，达达正是因为在接触前就已掌握了这一情报，才选中了他作为目标。

　达达伪装成星沙畜产公司（一家隶属于劳埃德旗下的信誉良好的畜产企业）的资深技术人员，利用为此专门制作的精密电子化身，向祭司提出了看似合理的建议。

「对于太空牲畜的基因损伤问题，大家都感到非常头疼吧。加厚农场的覆盖土层、投喂放射线耐药剂等手法虽然是标准操作，但在露天环境下想必很难实现。您何不尝试一下新的方法呢？」

「您所说的新方法，究竟是什么样的呢？」

「在太空牲畜体内植入机械式的基因重组器。它能检测到DNA损伤并自动进行修复。硬件大小不过指甲盖一般，植入也很简单。我们公司目前已经开始了第二阶段的大规模实证试验。冒昧问一下，你们那边对太空牲畜的改造有什么禁忌吗？」

「不，我们对那种事早就习以为常了。毕竟就连我们自己的身体也动过手脚。那么，用机械来处理吗……这个引入试验，大概需要花费多少钱呢？」

「我会把目录发给您的。愿你们的羊群健康平安」

　“也希望它们能多多繁衍”，达达在太阳系的某处节点低语道。

《天冥之标Ⅲ 奥雷利亚一统》完

续接《Ⅳ 机械系子嗣》

			本书为以早川书房出版的哈亚川文库JA『天冥之标Ⅲ 奥雷利亚一统』第二版（2012年4月发行）为底本的电子书版本。

			严禁在未经著作权人及株式会社早川书房许可的情况下，对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改及公开发布（包括转载至个人主页等）。

天冥之标Ⅳ

机械系子嗣

小川一水

		扉页插画：富安健一郎

			http://ineistudio.com/

目录

序章 愿汝瑰丽，愿汝纯洁

——2313年，谷神星

第一章 虹之眼的『恋人』

第二章 圣少女警察来袭

第三章 「The Honeycomb」

第四章 追寻「混尔融合」

第五章 子嗣们的苦斗

第六章 愿为人机的依靠

第七章 坑道里的暖床

终章 救世群的恋人们

	 		 		天冥之标Ⅳ 机械系子嗣

序章 愿汝瑰丽，愿汝纯洁——2313年，谷神星

　宇宙港一隅，不定期货运船起降的集装箱泊位，一座老旧的事务所。在弥漫着浑浊空气的下班后男更衣室里，一群港湾荷役工正挤作一团，此时，爱起哄的本突然开口说道。

「哎、哎，大家，都发工资了吧。不一起去搞点吗？这个啊」

　本用紧握的右手的拇指和食指比出一个圆圈，不停地在周围人面前晃悠。正脱下连体工作服的工友们露出了一脸“又是这出”的苦笑。

　只有刚加入的新人阿尔盖罗一脸茫然地问。

「那是什么啊？本」

「别问是什么啊喂，我说这个就是这个啦，挂饰啊。你也不去吗？嗯？」

　本说完，意味深长地扭了扭腰。伙伴们还在苦笑着更衣，阿尔盖罗则显得有些发愣。

　见大家没什么反应，本突然变了脸色，闹别扭似地说道。

「真是的，你们也太冷淡了吧。……好不容易才找到了『蜂巢』的说……」

「你说什么？」

　一听到这话，大家的眼神瞬间变了。纷纷逼问本是不是真的，是不是又在吹牛。见本自信满满地摇头保证绝对不是吹牛，大家立刻说了声“好”，纷纷加快了换衣服的速度。

　阿尔盖罗还没搞清楚状况。他一边慢吞吞地换衣服，一边又问了一遍本。

「到底在说什么啊，给我解释一下啊，本」

「哦？这样啊。你小子是上周才从帕拉斯调过来的吧。行行，告诉你吧，是这么回事——」

　矮小的本踮起脚尖，揽住阿尔盖罗的肩膀低声耳语。

「所谓的“挂饰”嘛，就是那个……矿道里的“热床（hotbed）”」

「热床？」

「你小子真迟钝啊。在帕拉斯那边是怎么称呼的来着……对了，就是PB！也就是“桃子球（Peach Ball）”吧？你们那边是这么叫的吧」

「诶？什么啊，原来是指女人啊！」

「就是那玩意儿，老兄。在这边叫“挂饰”。记住了啊，搭档」

「要去买女人吗……」

「嘿嘿嘿嘿，你也去吧？别跟我说你从来没去过啊？」

「不，那个，倒是有过啦」

　阿尔盖罗避开了视线，陷入了沉思。在充满男人汗臭味、让人不禁皱眉的更衣室里，那句突如其来的「女人」，瞬间在他内心唤醒了猥琐且令人窒息的妄想，让他感到小腹一阵隐隐的燥热。

　——话说回来，中午在通道里擦肩而过的那位干线定期航行船的乘务员，长发披肩，屁股又大，真是个好女人啊。好想碰碰那种姐姐啊。

　因一天的劳作而满身污垢、疲惫不堪的身体，仅仅因为这种念头，仿佛又重新找回了生机。

　阿尔盖罗是个快四十岁的单身汉，没有伴侣。从年轻时起，他就一直生活在与品格和道德无缘的世界里。而且正如本所说，今天正好是发薪日。

　他找不到任何拒绝的理由。

「啊……好啊。我也去」

「这才对嘛！」

　本皱起一张满是褶子的脸笑了笑，拍了拍他的背。

　最后大概有五个人决定一起去。众人走出更衣室时，先行一步的本正好刚挂断电话。

「确实还开着呢。毕竟是『蜂巢』嘛。大家都期待着吧！」

　大家露出了心照不宣的淫笑。阿尔盖罗不太明白其中的含义，只是有些呆滞地站在那儿。

　他们来到重叠的地下都市谷神星城，乘坐电梯来到市区的第二层，跳上一辆五〇〇路无盖巴士。那个方向有醉汉码头，那是连刚转职过来的阿尔盖罗都去过的地方。没过多久，街道开始变得有些荒凉，路边的垃圾回收店和廉价酒馆多了起来，装配着装甲、应对真空装备的男女们也开始四处游荡。

　在破旧的无盖巴士上颠簸着，阿尔盖罗问本。

「是这附近吗？」

「不，在更深处，灯笼区」

　在他们身后，同伴们正不安地窃窃私语。

「本那家伙说的是真的吗？」「我还是不太敢信。」「但如果真如他所说，那可就太厉害了。」

　看来大家都很期待。阿尔盖罗觉得这情形有点古怪，便开口询问。

「喂，大家，『蜂巢』真的是那么好的店吗？」

　于是大家面面相觑，露出一脸坏笑，仿佛想说些什么。

「不对，阿尔盖罗。『蜂巢』可不是一般的店……」

　这时，一直盯着手腕通讯终端引导画面的本喊了一声「就是这儿」，随后便跳下了车，伙伴们也慌忙跟上。阿尔盖罗也照做了，但他用力过猛，没能停住脚步，差点被惯性带得滑出去。

　与之前所在的帕拉斯不同，准行星谷神星虽然微弱，但毕竟有着足以依靠的重力。在这生活了一周后，他已经太依赖这一点了。

「喔，站稳了」

　同伴抓住了他的手臂将他扶住。

　抬起头，炫目的光影与喧闹的嘈杂以及浓郁的气息瞬间向他袭来。

　街道两侧的店铺竞相展示着以店名或吉祥物为造型的刺眼七彩全息灯饰，极尽奢华。仿佛台湾产的仙女角色翩翩起舞，穿着细高跟鞋的皮靴发出沉闷的亮光，甚至连过道顶棚都有兔子在跳跃。

　在耀眼的装饰阴影处，稍显隐蔽的橱窗内，肌肤正涌动着。在摇曳的昏暗灯光下，皮肤呈迷人小麦色的比基尼少女正缠绕着钢管抛去媚眼；外表清纯如学生的黑裙少女则羞涩地露出过膝袜下方的白皙肌肤；一名长发金发的女人身着丝绸长裙，慵懒地躺在沙发上，舔着丰润的双唇，一边亲手将精油涂抹在丰满双峰之间。

　那些比全裸更显淫靡、展现着肌肤的女性们，以及某种如同女性的存在，正散发着人工费洛蒙的甜香，向路人招手。不仅如此，店铺之间的暗处，还有些只披着外套遮掩身躯的人影，裸露的足部、肩头，以及那充满诱惑地闪烁着的双眸，若隐若现。

　这些美女或美少女是否真的是拥有实体的真人，当然不可能一眼就看得出来。进了店里或许真的有真人，又或者门口的美女仅仅是影像，进去后遇到的是不知名的怪物也说不定。一切的真相，只有在谈好价格、付完钱并两人独处后才能揭晓。

　走进承袭着自古以来规矩的谷神星第一红灯区，阿尔盖罗一行人立刻变得躁动起来。他们嘴角带着笑意，开始肆无忌惮地打量着周围。

　盯着通讯终端看的本开口吆喝道。

「喂喂，还没到呢。大家都别在那儿一脸痴相了，赶紧跟上来」

　右边有拉客的人在低声搭话，左边有疑似「无氧者」出身的半裸男妓抛着媚眼穷追不舍。一行人一边挥手赶走他们，一边如同游山玩水般三三两两地走着。

　在店面花哨的全息影像下方，随意地挂着一颗人头大小、缝着拉链的白色树脂球。入夜后，球体内部亮起了灯光，散发出淡淡的肤色光晕。这就是在灶神星被称为「桃子球」，而在这里被称为「挂饰」的标志，或许在其他地方又有别的叫法。虽然它不是真正的灯笼，但看起来倒也有几分像，所以才有了「灯笼区」这个地名吧。阿尔盖罗心想，哪里都一样啊。

　这种圆球是救生球，也就是宇宙空间发生事故时，为了逃生而使用的膨胀球的模型。主小行星带的红灯区都会挂这个，阿尔盖罗他们对此很清楚。

　一行人避开拉客者前行，盯着挂在屋檐下的小球，本一边不时扫视着通讯终端，一边低语道。

「喂，老伙计。比起那周围闪闪发光的霓虹灯，不知为何，一看到那种圆滚滚、可爱的挂饰，我心里就痒痒的。你觉得呢？」

「哦，你也是啊？我也是呢」

「连你也一样吗。真是不可思议啊」

「我也是」「我也是我也是」

　众人纷纷附和，发出欢笑声。

　然而，那种高涨的气氛并未持续太久。

　走在最前面盯着通讯终端引路的本，才走了不到五分钟就停下了脚步。

「就在这儿」

「这里？」

　那正是挂着“挂饰”的店铺林立的街道中段。刚才跳下无盖巴士的地方还依稀可见。在步履匆匆的男人们中间，本从通讯终端抬起头，看向街道的一侧。阿尔盖罗他们也顺着他的视线望去。

　那儿有一家难以分辨是酒馆还是什么的店，外表看起来像是刚装修完，充斥着廉价且花哨到极致的装饰，正闪烁着光芒。屋檐下，姑且算是挂出了一个挂饰。

　在阿尔盖罗看来，那怎么看都只是一家刚开业的普通店铺，但既然是本和大家如此期待的店，想必一定有什么绝妙之处吧，于是他保持了沉默。

　其中一名同伴疑惑地问道。

「真的是这里吗？」

「噢、噢。当然是这儿！南港配餐处的老头说他发现了个不得了的地方」

「那个老头该不会是阿辛萨大叔吧？」「那家伙可是出了名的坑人高手啊！」

「吵死了，上面不都写着『蜂巢』了吗？」

　本活力十足地指向前方，那里悬浮着店名的全息投影。上面确实写着“蜂巢”，但这并不能保证什么。正当大家面面相觑时，本气急败坏地喊道。

「你们尽管在那儿怀疑吧！我先进去了……！」

　本迈开大步，推开门走进了店里。

　还没过三分钟，他就缩着那本就瘦小的身子走了出来。

「各位，抱歉啊……就是一家一小时一百五十左右的普通店。只有名字一样而已」

「喂喂！」「搞什么啊，本……！」

　同伴们发出一阵叹息。

　看来是没中奖。但如果中奖了会怎样呢？阿尔盖罗向失望的伙伴们询问道。

「喂，差不多该告诉我了吧。如果是真正的『蜂巢』，会更好吗？」

　听到这个问题，伙伴们看向阿尔盖罗，讲述起那个无法实现的梦。

「所谓的「蜂巢」啊……」「里面有完全符合你喜好的姑娘。」「无论什么要求都能满足。」

「说是究极的娼馆呢」

「嘿——嘿……」

　阿尔盖罗听得瞠目结舌，深感钦佩。

　他用手指挠了挠下巴想了一会儿，随即露出笑容，轻快地说道。

「要是进了那种店，我们的薪水怕不是瞬间就得见底了吧？今晚还是凑合待在这家『蜂巢』吧。本，反正是家『普通』店吧？里面有看得顺眼的姑娘吗？」

「啊，嘛，还凑合吧」

「那这样吧，你看」

　在阿尔盖罗的催促下，伙伴们终于也回过神来。不仅如此，他们还露出一副心悦诚服的表情，拍了拍阿尔盖罗的肩膀。

「说得对，说得对」「得掂量掂量自己有几斤几两吧」

　一行是陆陆续续走进店里的。

　在昏暗得像舞厅一样的店里，我随便点了些饮料，在那群穿着紧身连衣裙的姑娘中物色起来，随手搭讪了几回。同伴中有两人先离开了，阿尔盖罗也和第三个身材结实的姑娘谈妥了价格，两人碰了碰通讯终端完成转账，随后起身离席。本似乎期望过高，看着一个个走过来的姑娘，眼神里满是落寞。

「来，这边走」

　阿尔盖罗被自己的伴儿抓着手腕带往里间。穿过布帘，进入了一条与其说是昏暗，不如说近乎漆黑的走廊。在黑暗中辨认一番后，可以看到狭窄的走廊里堆放着货箱，一侧排列着单间的门。

　与外界的人和物隔绝，近距离感受着即将肌肤相亲的姑娘那温热的体温与廉价香水的味道，牵着手并肩前行的那一瞬间——阿尔盖罗感到了一种难以言喻、心潮澎湃的兴奋感。

　——没错，就是这个味儿。

「这边」

　走进单人间，他像个傻子一样站了一会儿，环顾四周。看来在这里无论是灶神星还是谷神星都没什么区别。无论哪儿都一样，二米五见方的冷清房间。暖色的裸露LED灯照着星尘水泥涂抹的墙壁。除了床，没有别的家具。只有一样东西，墙面上突出着一个大口径的供水喷嘴。

「好了，冥王星点位检查」

　听到身后的声音回过头，一个已经拆封的POCT套件被塞了过来。

　——真是个粗鲁的姑娘啊。头发也乱蓬蓬的……看来是看走眼了。

　阿尔盖罗一边在心里估价，一边顺从地把那个像糖果棒一样的东西含进嘴里。这也是这种交往中的常识。在宇宙中被隔离生活的全人类，或许在不经意间就成了他人的病毒携带者。虽然PS检查无法检测出所有的疫病，但至少通过检查，能发现并剔除主要疫病的携带者。

　阿尔盖罗很喜欢在这种店里时，趁着检查的间隙聊天，交换彼此的信息。但这次的对象却含着检测盒，动起那双让人想起重型机械液压管的结实四肢，忙碌地做着准备。

　她撕开了墙边准备好的薄袋子，从中取出了一团折叠起来、像帐篷一样硬邦邦的东西。她抓住外侧围成一圈的绳子用力一拉。只听“砰”的一声，气罐被打开，帐篷开始急剧膨胀，变成了一个巨大的球体。左右两边各鼓起一块像贴了煎饼似的薄薄隆起，那都是个人用的气闸室。

　那东西正是屋檐下悬挂的小球的由来。那并非模型，而是真正的双人救生球。

　在无重力或低重力环境下，性行为很困难。推对方一把，自己就会后退。就算拥抱结合在一起，两个人也会一起漂浮起来。虽然有把身体固定住、一直抓着什么东西，或者钻进同一个睡袋等方法。但这既不方便又乏味——除非是那种心心相印的恩爱伴侣。

　在这种既狭窄又保证了动作自由度的意义上，这件工具简直是量身定做的绝妙发明。其可以一次性使用、非常卫生的特性也不容忽视。虽然不知道最初的尝试者是谁，但有传说称，在开发初期的主小行星带真空矿坑里，矿工们与风尘女子一直将其奉为至宝。在无法于舒适环境下肌肤相亲时，无论国籍如何，使用这种工具已成了二十四世纪男女的常识。

　当球体膨胀到八成左右时，姑娘将供气口插进壁面的喷嘴，拧开了热水阀门，这才回过头看向阿尔盖罗。她从嘴里取出检测盒，拿在手里晃了晃。

「差不多了吧？」

「嗯？啊，啊啊」

　阿尔盖罗也慌忙取出检测盒，两人互相交换了过去。

　两条被唾液浸湿的浅蓝色试纸条并排放在一起。——没有出现红色的浸染。检测套件表面埋设的五百种病原体抗体阵列，似乎没有检测出任何危险成分。

　看到这一幕，姑娘展露了笑颜。

「哟，这不挺干净的嘛，大叔。这样就放心了」

　阿尔盖罗松了口气。笑起来的姑娘意外地有魅力。不，准确地说，她长得像头有魅力的瘤牛。总之，她并不像第一印象那样难以接近、粗暴野蛮。

　而且再仔细一看，虽然头发不算太长，但正如他所料，腰部到臀部一带长着扎实的肉，非常让人心痒难耐。

　渐渐进入状态后，阿尔盖罗开始打趣起来。

「噢，我可是从眼珠子到肉棒都洗得闪闪发亮哦。你也很不错嘛，叫什么名字？」

「我是夏恩。大叔叫什么？」

「叫我阿尔就行。来吧，夏恩」

　阿尔盖罗与夏恩拥抱并亲吻起来。阿尔盖罗过去曾无数次重复过同样的流程，因此对触碰陌生异性的嫌恶感早已磨灭，根本不会再产生。他隔着紧身连衣裙抚摸着夏恩的胸部和臀部。那触感比想象中更结实，肌肉硬邦邦的像硬质橡胶一样，但不管怎么说确实是女体。夏恩也发出“喔、噢”等夸张的呻吟声，开始抚摸阿尔盖罗的身体。

　感受到裤子里的反应，阿尔盖罗心想，这一定会是个美妙的时刻。

「大叔……进里面去吧……」

　一番亲吻后，夏恩提出了要求。阿尔盖罗暂时分开身体，打开了现在直径已达两米、大到要把人挤开的救生球拉链，独自钻了进去。在双层帆布之间急匆匆地脱掉衣服。另一侧的拉链门应该就是夏恩进来的地方。这本来就是为了脱下宇航服进入球体的气闸空间，所以脱掉比宇航服更薄的常压服轻而易举。

　脱光衣服后，阿尔盖罗拉开内侧的拉链滑了进去。球内一片漆黑，一股令人窒息的蒸汽包裹住面部。在循环水的苦味中，混杂着淡淡的类似污垢的女人的气味靠近过来——没等他反应，后背便被咚地推了一下，整个人撞进了贴在球体内侧、垫子般的温水团中。

「噗哈！」

「快，洗刷刷吧。没时间了哦！」

　橙色的室内灯亮起，夏恩从背后抱了过来。她用自己壮硕的身体充当海绵，挤压着阿尔盖罗松弛的躯干，上下滑动开始清洗。那动作与其说是在洗人，不如说是在洗衣服一般粗暴。由于重力很小，人会被水流冲走，在壁面上弹开，又被冲向另一个方向。水团与泡沫不分上下，四处激荡，阿尔盖罗活像件真正的脏衣服一样被折腾来折腾去。

「喂、喂，住手！轻点、再温柔点！」

「说什么呢，这种方式才够劲不是吗？」

「气、气喘不过来了……」

「那快把它冲掉吧」

　夏恩抱着阿尔盖罗斜侧着身子，脚蹬在球体壁面上摸索了一阵后，砰砰砰地用力蹬踏起来。在反作用力下球体开始旋转，温水贴在了球体的赤道附近。

「好，用这个擦擦。用完扔掉就行」

　她拆开包装好的浴巾递给阿尔盖罗。当阿尔盖罗正在擦拭身体时，夏恩自己挥动浴巾，吸收掉了依然漂浮在空中的水滴。

　随后她摸索着打开了自己那一侧的拉链门。因为事先调整过，门的位置刚好在赤道上，于是原本呈带状环绕的温水像瀑布一样涌入了气闸室。顺便把两人的浴巾也塞了进去，夏恩关上了拉链。

　夏恩自己的衣服是脱在外面了。她把其中一个气闸室当作排水槽来用，这种办事手腕真是高明。

「呼，这样我也清清爽爽啦！」

　在剩余的蒸汽中，夏恩紧紧抱了过来。当然是全裸的。阿尔盖罗也终于冷静下来，有了办事的兴致。他搂住夏恩结实的身体，再次与她接吻。肉棒也变得很有干劲，高高抬起，几乎与铅垂线呈一百度左右的夹角。虽然说是说一百度，但毕竟是在微重力环境下的一百度，实际上并没有多大的力度。方向也无法保持固定，在和夏恩互相抚摸身体的过程中，那根东西就像飞行员松开手后的操纵杆一样，在斜着转来转去。

　但夏恩也是个行家，察觉到用手扶着的肉棒硬度不足，便转过身，将脸凑了过去。

　她大大地张开嘴，伸出舌头想要含住——阿尔盖罗喘着粗气，怀着极大的期待，注视着那场淫秽的接触即将开始。

　而他心中涌起的这份淫欲，却成了他的催命符。

　噗噗两声破裂音响起，两道水平的黑色直线从伸出舌头的夏恩眼前横穿而过。

「——诶？」

　噗、噗噗，声音持续不断，直线也随之增多。简直就像是在两人之间拉起了一道帘子。阿尔盖罗大惊失色地左右张望。这些直线的两端，竟然全都是从救生球的内壁延伸出来的。——不，噗噗噗几声响过，新的直线又增加了。像细线牵引着的尖锐小箭头一样的东西，两次贯穿了气密布，径直穿过了救生球。

　外面有人在用什么东西袭击他们。

「啊——！？」「呜、哇！」

　夏恩发出了一声粗犷的尖叫。她向后仰倒，贴在壁面上。阿尔盖罗也向后跃去，但就在他身后的空中，仿佛要记录下轨迹一般，新的直线接二连三地拉开了。噗噗的声音紧追不舍。

　那些直线正瞄准着阿尔盖罗的性器。

　意识到这一点，阿尔盖罗慌忙用手把它按了下去。勃起还没消退呢。他强行把它按住夹在双腿之间，箭头的攻击这才终于平息。

　两人僵硬着脸面面相觑。

「什、什么？」

「不知道！」

　两人就这样僵在了原地。他们根本不知道该怎么办才好。

　哪怕挣扎也于事无补，这一点在下一瞬变得显而易见。

　伴随着刺耳的高周波轰鸣，球体顶部降下了火花。有什么旋转的东西切开了布料。两人发出惨叫。在惨叫声中，圆盘锯缓缓移动，切开了球体。两人不断尖叫着。圆盘锯也发出如野兽嘶吼般的噪音，切断着坚韧的气密布。依靠气压差维持形状的球体迅速崩塌，焦灼的粉尘漫天弥漫。切口延伸至拉链门处，残存的水流哗啦喷涌而出。噪音、异味、烟雾与泥浆将赤身裸体的两人拽入了恐怖的深渊。

　随着切割推进，球体瘫软坍塌，两人在缠绕的气密布中拼命挣扎，试图尽量避开圆盘锯。紧接着，轰鸣声戛然而止。旋转停止了。圆盘锯嗖地收回了身后。

　左右两边的某人抓住了切割线，哧溜一下拉开了。阿尔盖罗他们就像刚破壳的幼鸟一样，赤裸、无力、浑身沾满污秽，被拖到了那不明身份者的面前。

　站在那里的有两具形体。

　左边是位少女。白色的假面上，细长的眼孔闪烁着光芒，清雅的头布上流淌着高贵的金色线条。她身姿高挑、优雅且纤细，双手仿佛渴望神明般虔诚地按在胸前，三十多根透明结晶般的手指交叠合掌。纤腰广袖。那是纯洁裙摆，象征着绝不在异性面前显露足部的贞淑。额头上，挂着一块压印有素雅装饰文字的金属板，由精致的金色链条垂吊着。

『纯洁Chaste』

　右边是位老者。面部是颧骨油亮、下颚枯瘦的灰白色假面。身形矮小显得有些佝偻，戴着印有星纹、带铁环的草绿色头巾，双肩垂下饰有银色条纹的赭石色背心，腰间挂着数珠系住的布袋，无端透出一股东方味、异教感，以及戒律深严的气息。他用异常短小的左手垂直撑着一根比身高还长的法杖。杖顶上，生满剑尖、狰狞凶狠的车轮正随惯性缓慢转动。车轮正下方刻着一行严谨的字体。

『遵法Lawfull』

　在他们背后的星尘水泥墙壁被从外面凿穿，能看到堆满垃圾桶和空箱子的后巷通道，但因为弥漫的灰尘和水滴，阿尔盖罗他们当然看不清楚。

　或许是听到了动静，走廊那边急促的脚步声汇集起来，门被砰地一脚踢开。持着碳酸气枪和电击枪的保镖们闯了进来。大概是以为身为客人的阿尔盖罗惹出了什么麻烦事吧。事实并非如此。眯着眼的少女和矮小的老人平稳地转过身看向他们。那根本不是人类的动作。阿尔盖罗他们本能地趴伏在地。保镖们架起武器发出咆哮。

「混账东西！」

　阿尔盖罗听到了枪声、跳弹声，还有噗噗噗的破裂音和高频的轰鸣声。他吓得魂飞魄散，闭上眼睛向圣克鲁斯・克里奥略的神祈祷。

　那毁灭性的声响极其短暂。一根滑溜溜伸出来的冰冷手指触碰了他的颈部，阿尔盖罗惊叫了一声。手指探入他的脖颈和腋下，将阿尔盖罗从救生球的残骸中拖了出来。出乎意料，那手劲竟出奇地温柔。他被轻轻放在地上，战战兢兢地往旁边一看，吓软了腿的夏恩也被用长杖给舀了出来。两人并排抬头，与少女的假面、老人的假面视线相对。即便那些金属颗粒和导线针应该已经狂乱地击打过她们的身体和脸庞，两人竟连一道伤口都没有。

「我们市民，衷心祈愿身为下一代社会栋梁的同胞，能够作为社会的一员受人敬爱，并在良好的环境中身心健康地成长」

「纯洁主义者」的躯体内，传出了完美到无可挑剔的明朗快活的女声。

「我们市民，必须铭记一点：在家庭、船艇、工作场所以及其他社会环境中，正确的指导对于同胞人格的形成起着至关重要的作用」

「遵法者」的躯体内，流淌出富有磁性、充满包容感的男声。

「我们市民，必须深刻自觉肩负着培育身心健全同胞的责任，同时，同胞们也应努力作为社会的一员，严于律己，谨守责任」

「纯洁主义者」与「遵法者」齐声唱和道。

　那一定是花重金聘请才华横溢的职业声优所录制的，极其精彩的宣告。

　声音消散后，房间重归死寂。室内只剩下未能尽兴的一对男女、被扎得千疮百孔后断裂的救生球，以及在血泊中呻吟的保镖们。

「纯洁主义者」慢条斯理地举起一只手，张开了那尖锐的结晶状手指。阿尔盖罗动摇着，眼球不停颤抖。事情大概是怎么回事，他已经模模糊糊地明白了。这惊人的破坏并不是因为卷入了海盗的纷争。也不是遭遇了不幸的事故。恐怕，是因为自己，是因为自己的所作所为成为了焦点，正在接受审判。

　因为买了女人，自己正在被问罪。

「愿其美丽，愿其纯洁」

　随着宣告，「纯洁主义者」的手嗖地疾速动了起来。

　阿尔盖罗缩着脖子，感受到了人生中所需份额的百分之一的悔恨。

　在地表之下繁荣广阔的塞雷斯城，位于贯穿第一层至第八层、作为中心繁华街的拉克沙德维普商城正下方。在第九层宏伟的科尼斯顿湖畔，劳埃德非分极保险社团总部论坛那昏暗的阶梯会议厅内，正投影着灯笼区的状况。

　小型智能侦察机IAV不断传回影像。那片花街原本杂乱的喧嚣，如今已变了样。不再是近似裸体的娼妓，而是赤裸的男男女女正从店里涌出，四散奔逃。每隔数十秒，就会有规律地从这家店铺、那条巷子里升起破坏建筑的白烟，并伴随着枪声与切断声。

　IAV捕捉到了某一处被破坏的瞬间。只觉一道纤细如丝的闪光从墙内发出，墙壁随即被切割成一扇扭曲的门。两对男女如同被驱赶般滚到了路上。其中一对是四十岁左右的男人与体格异常强壮的女人。另一对则是身材略显娇小的男女。他们竟然奇迹般地毫发无伤。或者说，是对方故意放走了他们？他们狼狈不堪地爬着逃离了现场。

　从墙上的孔洞中，隐约可见白灰色的某物一闪而过。但屋内喷出的浓烟瞬间将其遮盖。

　烟雾散去后，那两个影子已消失不见。在街道更远的前方，破坏的烟尘再次升起。

　劳埃德的阶梯会议厅是一座近年流行起来的、融合了哥特式风格的斗兽场式奇特建筑。在熄灭了灯光的会场中央，投射着主副共八根柱子的立体影像。阶梯席位上坐着约莫三百名男女。然而由于场内昏暗如影院，几乎看不清众人的长相。唯有避难用的脚底灯光，让每个人的脚和鞋子隐约可见。

　有穿着漆皮高跟鞋的厚重黑足，有穿着运动鞋的牛仔裤双腿，有穿着细跟高跟鞋的纤细长腿，也有穿着天然皮革鞋与笔挺西裤的足部。它们之间几乎没有什么共同点。

　灯笼区的骚乱影像持续播放着。宛如激光的光芒闪烁，升腾起疑似火药或炸药的黑烟。挂在店檐下的「挂饰」被逐一击碎。此时此刻，整座城镇似乎都在分崩离析。

　会议厅的参加者们，发出了一声声满足的赞叹。

　黑暗中响起窸窸窣窣的低语，通讯终端的微光在阴影里闪烁晃动。他们正在彼此联络。

　没过多久，一名看似代表的男性开口了。

「请告诉我数据。目前在那边，具体取得了多少成果？」

　在中央舞台的协调席上，一名身着银色紧身套装的人——劳埃德的接线员，柔和地接下了这个问题。

「好的，明白了。——霍尔米斯达斯，请回答」

　接线员用对待仆人的口吻命令道，随后将目光投向了管弦乐坑。在坑区内，一群身穿高科技运动衫、看起来像是技术人员的家伙正对着显示屏忙碌着，那里同样光线昏暗。

　在那如同皮影戏般的群体中，一道微光从脚下映照而起，一名男子站了起来。他身材魁梧壮硕，从掺杂白发的金发与胡茬来看，约莫四十多岁。

　那个被称为霍尔米斯达斯的男人，深邃的面孔微微扭曲，露出了嘲讽的笑容。

「要是说具体一点，您喜欢哪种数字呢？成功的数字，还是失败的数字？」

「……在那边，是发生了某种失败吗？」

「当然，是误杀。包括武装反抗者、非性产业从业者的劳动者，以及不属于教化对象的普通市民，造成了大量的死伤。根据评估组的报告，已经有二十……」

「够了，不必了，我不需要那种数字」

　提问者冷冷地打断了他。黑暗中，许多人纷纷点头。

　霍尔米斯达斯说道。

「当然，这不会被问罪就是了。灯笼区一带可是安全保障保险的免责地带」

「我说过了，不需要」

　霍尔米斯达斯的讥笑愈发浓烈，但他还是轻轻摇了摇头，摆出一副转换话题的样子。

「那么，就汇报所谓的成功数据吧」

「好的」

「『宿舍阿姨的顺风耳（色欲模式探测器）』性能相当优秀。与开发到百分之五十时相比，现在已经能够捕捉到四十分贝以下的色欲模式（LP）了。如果是像灯笼区这么大的区域，基本可以认为没有任何遗漏。此外，关于E・W1、E・W2的硬件性能，也展现出了超出预期的水平。从作战开始到现在十八分四十、四十二秒为止，几乎没有收到任何称得上损害的报告。从硬件层面上来说，可以说已经实际上完成了……」

「那种事怎么样都无所谓啦，我问的是人数！」

　黑暗的阶梯席位中，传来了一个仿佛濒临忍耐极限的女声。霍尔米斯达斯中断了说明，反问了一句。

「失礼——你问是什么人，是指哪方面的？」

「那是为了那些不知廉耻的行为而找上门的、厚颜无耻之徒！在多少个男人面前，又是刺入，又是撕裂，又是威胁……」

　声音变得不自然地中断了。周围的人群聚拢过来，低声细语地劝阻着，似乎是让他们自重。

　霍尔米斯达斯耸了耸肩，干脆利落地回答道。

「这就为您解答。是一百个百分点。『舍监L的P检测』检测对象四十九件之中，我逼入绝境并教化了一百零二人」

「数字对不上啊！一件淫行是由两人共同完成的，应该是九十八人才对——」

「一对一的情侣有四十六件。三人乱交有两件，四人乱交有一件。您要过目吗？」

「四人……」

　那个人的声音，这次彻底中断了。

　过了一会儿，最初的发话者又开口了。

「然后呢？」

「以上就是全部」

「全部？」

「是的」

　霍尔米斯达斯从容地点了点头。

「E・W的性能此次已经达到了需求规格。我们虽然会继续进行提高安全性的工作，但鉴于刚才听闻您不需要那方面的数字，所以报告就到此为止」

「原来如此。——那么，接下来的后续工作也请一并终止」

「这又是为何？」

「因为我们真正需要教化的对象，并非是自治都市的不净地区之类的地方」

「那么，是在何处？」

「U项目」

　霍尔米斯达斯陷入了沉默。阶梯席上的人们仿佛是在附和发言者一般，齐刷刷地站了起来。

「我们『行星协调者』已全会一致决定，对U项目进行教化。霍尔米斯达斯，请着手执行」

　霍尔米斯达斯饶有兴致地向后仰了仰身子，瞥了一眼侧方，随后谨慎地说道。

「如果是这样的话，我可无法擅自做主。这必须得请示社团的判断才行——」

「霍尔米斯达斯」

　就在这时，协调者席上的罗伊斯操作员柔和地插话道。

「此事已经提交给了手册制定者。很快就会审议完毕，下发文件的」

　听到这里，霍尔米斯达斯脸上露出了些许惊讶的神情。

「社团竟然要做出伦理判断吗？」

「这次是这样」

「我明白了」

　霍尔米斯达斯如释重负般地点了点头。

「那就把伦理兵器送往那颗星球吧」

「劳埃德非分极保险社团将为了修正U项目所体现出的分极现象，与诸位签订契约」

　操作员向与会者行了注目礼。

『管理者』们双手交叠在胸前，虔诚地唱诵道。

「愿其如丽，愿其如洁」

第一章 虹瞳的『恋人』

　黑暗的空间中，可怕的东西撕裂墙壁冲了进来。我被这样的噩梦惊醒了。

　说是醒了，意识却还不清晰，五感仿佛浸泡在温暖而浓郁的雾气中，混沌一片。四周只有淡淡的光亮，看不清物体的形状，听到的声音也像是在洞窟中一样模糊不清，没有时间的概念，不知道自己是谁，也没有渴求什么的冲动。只是茫然地，继续在那雾气般的微弱知觉中漂浮。

　不久，想要改变现状的冲动油然而生，并逐渐变得强烈起来。我想要掌握自己以及周围的情况。我不断地重复着眨眼，并蠕动着身体。多亏了这样，我慢慢地能看清周围的事物了。

　我拥有手脚和肉体，正躺在一张触感舒适的柔软台子上。

　耳边传来不会让人感到不安的、平稳的液体流动声。

　视野中，可以看到灰色和白色的直线与平面。

　那些东西距离我很近，仿佛只要稍微移动一下手就能触及。我被它们包围着。那应该是天花板和墙壁，似乎还有家具。

　我身处室内。——首先，这一点让我感到些许安宁。

　虽然刚才就有感觉，但这里的环境似乎很舒适。既不热也不冷，没有噪音，也没有任何不安的气息。我自己身体的状态也基本平静。唯一让我介意的是，下腹部有一种紧绷感。

　为了缓解这种感觉，我试着在下腹部施力又放松。调整到一个特定的力度时，感觉到出口处变得松弛，积蓄的液体一涌而出。我发现了排尿和排便。腹部迅速变得轻快起来，那是一种非常安逸的感觉。但随即恶臭钻入鼻腔，那种安逸感也随之减退了。

「啊，排出来了……」

　我听到了声音，那声音让人感到舒适。之所以觉得舒适，是因为那话语中溢满了平稳的喜悦。从音高判断，是个年轻人。那并不是什么清脆动人的美声，反而带着一丝沙哑，但这反而让人感到安心。

　下半身被摆弄着。声音的主人正用手触碰着，为我进行清理。动作麻利且娴熟，却又丝毫没有敷衍感。那是一种如同母亲爱抚孩子般的……不，更像是名匠在对待珍贵器具时，那种包含着细致关怀的手法。

　这种舒适的照料很快结束了，对方暂时离开了。于是，为了更深入地把握周围的情况，我转动了脖子。

　向右看去，有一扇漆黑的窗户，映出了正躺着且全身赤裸的人影。我张开嘴，那家伙也张开嘴；我挥动手臂，那家伙也跟着挥动。看来，那家伙就是我自己。

　我是赤裸的，全身暴露着焦茶色的皮肤。身形瘦削，肋骨突出，生硬的肩胛骨和膝盖骨凸显出来。黑色的双眸好奇地眨动着。鼻子塌塌的，算不上好看，嘴唇厚厚的，显得有些笨拙。头发是那种像生锈的漆包线一样毫无光泽的棕色，乱糟糟地纠缠在一起。当我把身体正面转过去对着窗户时，那细长的手脚显得格外突兀。骨盆之间的下腹部像个巨大的沙拉碗一样凹陷，在尚未长齐的阴毛丛中，垂着一个软趴趴的小小性器。

　少年呆呆地看着窗中映出的自己，一股莫名的不安感袭上心头。总觉得有很多事情是自己必须去了解的。比如关于「这里」，关于「现在」，关于「自己」，以及「为什么」。——可是，大脑仿佛塞满了浑浊的气体，思绪怎么也理不顺。

　他皱起眉头，半张着嘴，无聊地摆弄着胯下的东西一边思考着，渐渐地感到了一阵烦躁。窗户里映出的自己，和刚才那股恶臭一样，都是些令人不快的事物。

「在、做、什、么呢」

　伴随着声音，背部被人戳了一下。少年吓得浑身一颤，猛地回头，屏住了呼吸。

　刚才离开的那个人回来了。令我吃惊的是，那个人也是赤裸的。目光可以清晰地扫过其洁白肌肤的每一个角落。头发是棕色的，很浓密。即便不用刻意去辨认，因为赤裸的缘故，一眼就能看出性别。

　那个人是女性。或者该说是少女。看上去和少年同岁，或者也就大上一点点。可即便如此，她却毫不遮掩身体的任何部位，用那双蓝色的眼睛直勾勾地注视着少年。

「啊、呜、啊啊……」

　近距离感受到等身大的异性存在感，少年心中涌起强烈的禁忌感，他慌乱地向后退去。他觉得这不仅是不该触碰、不该嗅闻的，甚至是不该窥视的。然而，在那份感情的背后，却潜藏着截然相反的欲望。想要去看、想要去闻、想要去触摸——强烈的冲动喷涌而出，将少年定在了原地。肋骨深处一阵剧烈骚动，让他几近窒息。

　少女仿佛完全无视了少年的动摇，转过身坐在了床上。动作虽毫无顾忌，却不显粗俗，反而带着一种轻盈。少年半撑起的身子前，少女圆润小巧的肩膀若隐若现，棕色的长发如丝绸般流泻而下。少女的臀部在床单上压出一圈螺旋状的褶皱。在那纤细到危险的二头肌后方，隐约可见微微隆起的乳房及其清晰的突起——少年拼命吞咽着趋于急促的呼吸，不断重复着撇开目光又忍不住卑怯偷窥的动作。

「不要退缩得那么厉害。过来这里，躺下——」

　少女毫不在意，从空中拉过来的手推车上拿起一个不锈钢盒子。空中？没错，就是空中，这并非错觉。手推车的底端并没有触及地板——而且，无论是少女还是少年自己，似乎都没有让床铺产生多少凹陷。

　看来这个地方是低重力环境。不过，少年对此并不觉得有什么奇怪。

　少女将盒子放在床上并打开了盖子。里面装着手掌大小的方块、电线以及小型显示器。随后，她又从手推车上取出一个一升装的瓶子。摆好工具后，她温柔地向少年招了招手。

「都说了过来呀。躺下吧。我不会对你做任何可怕的事，好吗？」

「衣、衣服……」

「嗯？」

　少年垂下眼帘看着少女，生硬地说道。

「把衣服，穿上」

「衣服？啊……果然，还是会很在意吗？」

　少女打量了一下自己的胸口和手腕，有些羞涩地笑了。

「我们是不穿衣服的。抱歉啊，让你觉得难为情了」

　说完，她脸颊染上一抹红晕，轻轻抚摸着自己的面庞。似乎是出汗了，脸颊在闪烁着光泽。

　过了一会儿，她轻轻摇了摇头，向少年的手肘伸出了手。

「真是不好意思，稍微忍耐一下羞耻感吧。这里就是这样的。如果不愿看的话就闭上眼吧。我……虽然不得不看，但我会尽量不去刻意留意的」

「不……不是这样的」

「嗯？」

　少女一边用那双绿色的眼眸注视着他，一边轻轻拉了拉他的手肘。少年已无法回答。

　不是不想看，而是因为想看，所以才感到困扰。

　虽然心中还残存着一丝抗拒并想要搞清现状的念头，但很快就被脑海中的迷雾冲散了。随着手臂被拉扯，少年转过半个身子，趴在了床上。

　紧接着，后颈处突然被涂抹上了大量冰凉的东西。「唔！」少年惊呼一声，少女随即在他面前举起了瓶子和小型机器。

「被冷到了吗？只是普通的凝胶，放心吧。我要用探头进行超声波检查，确认一下内部情况」

「超……声波？」

「我会慢慢解释的，你乖乖别动哦」

　当他想要抬起头回过身时，少女凑近脸庞，在他的太阳穴上轻轻吻了一下。

　虽然只有一瞬，但这毫无疑问是个吻。一股青涩而甘甜、如同野花般的刘海香气钻进了鼻腔。少年僵住了，他并没有关于接吻的记忆。

　就在他僵住的时候，头发被轻轻按住，于是他也没法抵抗，只能顺从地将头埋回了枕头上。

　涂抹开始了。冰凉的触感触碰着他的脖颈、肩膀和脊椎，对方正细致地将药剂涂抹均匀，并点状按压。涂抹者是少女的手指。虽然纤细，但用力时指尖绷得笔直，显然并不算强劲。她抚摸过肩膀，又缓缓沿着关节的凹陷处描绘。

「你遭遇了一场严重的事故。宇宙飞船发生了爆炸，气密舱破损，导致你受了重伤。差点就死掉了。——手，再往下一会儿。觉得痒吗？」

　少女描绘着他弯成直角的手臂。少年开始感到一种舒适感，同时也在恍惚地回想：事故……？确实，隐约记得好像……经历了什么糟糕的事情。

「嗯，上半身基本OK了。接下来往这边去，不要怕哦。——我们是在危险中把你救出来的。但手边没有能为你治疗的设施，所以改变了目的地……」

　用毛巾擦干净上半身之后，少女的手滑过他的腰椎，继续向下。当臀部的轮廓被描绘时，少年轻微地颤抖了一下。那感觉超越了瘙痒，甚至可以说带有一种恐怖的质感，但与此同时，其中又蕴含着一种从未感受过的喜悦征兆。当尾骨周围被涂抹时，这种感觉变得清晰起来。一阵如同白色波浪般的战栗感直冲脊髓，少年伸直了脚尖，背脊随之挺起。

「嗯……唔」

「抵达这里后，为你进行了治疗。抱歉，讨厌吗？要休息一下吗？」

　少女抓着床沿转身，膝盖重重地压在他的腰椎上。看起来是为了防止少年的身体浮起。——然而正因如此，少年的生殖器被紧紧压向床单。那股早已开始躁动的地方受到了明确的刺激，少年开始勃起了。

「不……不要……停……」

「——总之，我们所施行的治疗工程相当浩大。甚至到了会大幅改变你身体机能的程度。这种事对我们来说也是头一遭，所以我们慎重起见，一直在仔细观察。大部分工作已经完成，今天是检查的最后一天。虽然你的外表已经恢复如初，但还不确定内部的关节和肌肉是否完全康复，所以才要通过透视来确认——」

　少女一边讲解，一边继续在双腿上涂抹，一直涂到了脚后跟。

　在这期间，沉醉于少女那踩在腰椎上的膝盖之坚硬触感的少年，对她接下来的吩咐也顺从地一一照办了。

「可以转成仰卧吗？」

　少女抓住少年的上臂，轻盈地将他的身体转了过来。少年如同木板一般被轻易翻转。那一刻，原本因压迫而积聚了热量的性器接触到室内空气，感到一阵冰凉。少年微微睁开眼，终于看清了少女的脸。

　不是我喜欢的类型——这是他产生的第一印象。少年喜欢的对象是那种有着黑发、眼神锐利且清澈的成熟女性（话说那是谁呢？），而眼前的少女不仅年纪相仿，还留着蓬松的棕色长发，发丝盖住了肩膀，长相也十分平凡。

　话虽如此，他并不觉得她长得丑。她长得很有亲和力，应该很讨人喜欢。倒不如说，或许是那种让人想待在身边的人——大概算得上是挺可爱的吧。更何况她现在赤身裸体，那青涩娇嫩的肌肤隆起和色泽，他尽收眼底。

　少女没看他的脸，视线投向了他的下腹部。他注意到她下颚的轮廓微微动了动，那是她在吞咽唾液。

　下一瞬间，少年的目光与转过头来的少女对上了。他感觉少女那紫色的双眸中似乎闪过了一丝紧张。

　然而，少女强装镇定，仿佛什么都没发生过一样拿起凝胶瓶，开始像涂抹背部那样，在少年的正面也涂抹起来。

　与刚才不同，少女变得沉默寡言。她仿佛心事重重一般，紧锁眉头地继续着手头的作业。而少年却与之相反，之前那种朦胧的感觉正迅速褪去。取而代之的是困惑，以及再次涌上来的兴奋与抑制感。

「把双手举起来」

　面对将双臂举过头顶的少年，少女俯下身来。照明下投射出的阴影遮住了她白皙的喉咙、乳房和腹部，并在少年鼻尖前剧烈起伏。那是还没完全脱离青春期、线条柔和却又显得有些单薄的身体，随着动作的进行，她腋下和侧腹的阴影也在不断变幻。

　少年被日益强烈的矛盾冲击着，整个人如同被定住了一般。他似乎隐约记得有什么理由让他不能触碰，或者内心深处其实并不想碰她。但那种记忆并不清晰。在想不起来的同时，欲望正不断侵蚀着他的理智。

　少女为了去触碰少年的手腕而用力伸展身体。那一刻，她的右侧乳房轻轻贴在了少年的肩膀上。

　没经过任何思考，少年顺势倾过头，吻上了就在眼前的左侧乳房。

　少女浑身一震。但即便少年忘我地将脸埋入她的胸口蹭动，甚至用唇瓣含住那小小的乳头，她也没有想要退缩的意思。她始终保持着坐在少年身侧继续检查四肢的姿势。

　然而，这种刺激似乎超出了她自制力的极限。当少年开始用力摆头并发出吮吸声时，她撑在附近的手指微微抓紧，终于漏出了一声轻吟。

「等……那个，等一下」

　少年被少女的乳房所吸引的，正是那份顺滑与温热。那是他从未触碰过的触感。他探出的舌尖被唾液润滑，顺着肌肤不断打滑，根本无处着力。唯独那微微上色的乳头还稍有阻力，可即便如此，若想含住吮吸，力度却始终欠缺，无论唇瓣如何夹取，那柔软的触感总会顺势溃散、溜走。脸颊略微滑开后，迎面而来的是少女的腋下，鼻尖轻触那薄薄一层湿润。一股仿佛春日草木般，既甘甜又带着一丝青涩的自然汗香，沁入了少年的鼻腔。

　他按捺不住内心的躁动，想要用双臂将少女的身躯紧紧拥入怀中。

　然而就在他打算行动的瞬间，少女轻轻起身，避开了少年的唇。她依旧坐在床上，背对着少年，掩住胸口，双肩随着粗重的呼吸起伏不定。片刻后，她转过身来，脸颊已然完全绯红一片。

　少年直起身子。此刻，他下身的充血已达到了难以忍受的程度，坚硬的欲望向上翘起，那剥落了包皮的顶端正抵着小腹。

　他张开双手，仿佛要捕捉林中的小鸟般，悄悄地向她逼近。少女手里还握着机械，虽然带着几分不舍想举起它，但最终还是如放弃般将其垂落在膝盖上。

　接着，她用那带着些许沙哑、紧绷的声音，低语道。

「嗯……那样也挺好的。会变成现在这样，本来就是为了这个。但是——」

　少女歪了歪头，轻声呢喃。

「你是抱着什么样的心思打算做的呢？是因为单纯想做了？还是说，有什么别的意义在里面？」

　那番话如同相识已久的好友的低语，温润地渗透进了少年的心底。少年好不容易才从混沌中抽离，将思绪聚焦到这句呢喃上。

　——有什么意义吗？是问我为什么要做这种事吗？

　看来仅仅是因为两人赤身裸体这一理由还不够。不，理所当然是不够的。

　少年试图思考，却瞬间陷入了迷茫。那恐怕是一个即便在神志清醒时也很难回答的问题，而在如此兴奋的当口进行思考，简直是种折磨。

　他粗重地喘着气，强压下此刻就想将眼前这具身体紧紧拥入怀中的冲动，从喉咙深处挤出了回答。

「不知道……总之就是想做……大概，没有什么别的理由……」

「这样啊。——那也没办法呢。毕竟会准备到这一步，也是我们自己选的」

　呼……伴随着长长的一声叹息，少女拨开床单，凑近到能被拥抱的距离，向他张开了双臂。

「可以哦。我就是为了这个才来的。随你喜欢地……」

　少年像野兽般呼哧呼哧地喘着气，注视着她。

　随即，他伸手抓住少女的肩膀，用力将她拉近，吻了下去。

「唔咕……」

　鼻尖相撞，唇齿未能完美契合。在双方倾斜着脸庞僵持了数秒后，又磕到了牙齿，甚至咬到了嘴唇。他不顾对方「唔」地发出的痛吟，粗暴地按住少女的后脑，将舌头强行探入。当舌尖扫过齿列向口中深处探寻时，少女似乎吃了一惊，下意识地缩回了舌头。他紧追不舍，长驱直入。鼻腔中充盈着不属于自己的吐息气味。少女头骨的圆润感，与他的手掌完美贴合。

　因为距离近得双唇相贴，散发的体温也清晰可感。感受着胸口传来的温热，少年将一只手伸向她的腋下，用力一揽。就像刚才渴望的那样，紧紧抱住了她的腰。比起胸前的柔软触感，他此刻更强烈地意识到怀中那躯干的轮廓。

　乳房不仅仅是乳房，在那之下是肋骨，肋骨中跳动着各种脏器，从柔软的胸口延伸至纤细的腰身，比男性更为紧凑地汇聚在这一小方天地里——这就是女人的身体。少年在短短的一瞬间感悟到了这一点。这让他更加真切地意识到，自己正抱紧着一个活生生的女人。少年确实从未有过这种经验，甚至可以说，他从未想过自己竟能体验到这些。

　面对如梦似幻的体验，他根本无法保持冷静。少年的大脑仿佛烧过了头的锅炉，过热不堪，耳膜深处只剩下血液奔流的轰鸣，外界的声音已然听不见了。他全然没在意少女发出的「嗯……」「唔唔……」之类的苦闷呻吟，一边盲目而贪婪地索吻，一边将空闲的手在她的腹部、背部与臀部间游走，追逐着那细腻的肌肤。终于，由于实在难耐，他连带着怀中的人一同向侧面扑去。他本想就这样横躺在床上继续亲吻。

　然而由于处于低重力环境，他没能如愿扑倒在床上，而是抱着少女直接平移了出去，以惊人的速度撞上了窗玻璃。

「唔……呜呜」

　少年按住头部，少女圆睁双眼。只能说运气好，两人都没咬到舌头。虽然过程有些扫兴，但少年并不在意。这是他第一次做这种事，或许他从很久以前就一直渴望着，说不定这辈子也只有这一次机会。这种紧迫感驱使着他，这点小失败根本无法挫伤他的兴致。

　他单手抓着床沿，另一只手把少女拽过来，两人仿佛碰撞在一起般倒向床铺，他顺势向上爬去，将她死死压在身下。

「——嗯！」

　他本想说些什么，却不知该如何开口，只能将脸埋进她的发间蹭了蹭。终于，在摆脱了那些别扭姿势的干扰后，他得以将她紧紧拥入怀中，感受着身体紧贴的触感。发丝间的香气、惊人的肩部纤细感，以及从臀部延伸至大腿那丰满的肉感，还有小腿的弹性，所有这些令人愉悦的触感都随着紧贴的全身传递过来。少年像蛇一样扭动着身体，将肉棒在少女腿外侧不断摩擦，以表达自己的亢奋。

　然而，被这样对待的少女，又一次用困扰的声音哀求道。

「呐——呐——手，拜托了……！」

　少年刚才为了拥抱，竟把她的双臂也一并禁锢住了。理所当然，少女无法动弹分毫，只能虚弱地挣扎着身体。

　但即便是这点，对于正将异性拥入怀中的少年来说也算不上什么障碍。他仗着自己臂力更强，在禁锢住少女的同时，毫无章法地抚摸着她，啃咬着她，双腿缠绕住她的大腿，扭动腰部，将股间狠狠地顶撞上去。就在这时，最后一个绝妙的念头浮上脑海。

　去触碰那个小穴。

　自打懂事以来，他应该既没摸过也没见过那个地方。并非出于厌恶，也非毫无兴趣，倒不如说，他的欲望远超常人。只是单纯没有机会罢了。

　少年单手束缚着少女，另一只手向下探去，钻进了那紧紧合拢、肉感丰腴的大腿之间。那里有着稀疏的毛发，随着他的按压，指尖触碰到了一处如同湿润耳垂般的软肉。由于读过相关的知识，他摸索着中心位置，竖起手指试探。却始终找不到可以进入的地方，被薄薄脂肪包裹的骨头阻挡了去路。少女猛地弹动了一下身体。

「不对……再、下面……！」

　他根本不想听这种抗议。少年用唇封住了少女的嘴，随心所欲地继续着爱抚。

　他将那堆少女及同伴们最为好奇的神秘褶皱胡乱揉弄、紧握，试图为进一步行动做好准备。期间，少女显得更加困惑，皱着眉不停地摇头，少年根本分辨不出她究竟是苦恼还是在感受快感。仅仅是身边有猎物，且正被自己捕获并摩擦着这一事实，就已让他冲昏了头脑，超出了保持理智的极限。

　在他将肉棒按压在少女左侧骨盆边缘摩擦时，那种感觉实在是太美妙了，以至于那最后的一股冲动毫无预兆地袭来，让他再也无法回头。没有理由去抗拒这股冲动，少年就这样直接射了出来。他面红耳赤地呻吟着，间歇性地挺动腰部，将粘液涂抹在两人交缠的皮肤之间。少女似乎察觉到了那湿热的触感，惊叫了一声，但或许是放弃了抵抗，她没有责备，只是默默承受着这一切。

　尽管在非预定目的地发生了暴发，但那一波波快感冲刷过后，他并未恢复足以让自己对此有所介怀的理性。仅仅平复了三次呼吸，少年便再次动了起来。他将少女翻转过去从背后紧紧抱住，托着她的身体上下起伏。与尚未发育完全的胸部不同，少女的臀部已经相当丰满厚实，少年将那颓然垂下的肉棒抵在上面，感受到了对方深处传来的弹性与包覆感。

　少年再度热血上涌，为了将肉棒挤入那圆润下方的缝隙，他抓着她的骨盆进行着各种尝试。然而，那股寒颤般的快感又一次毫无防备地顺着脊背爬上，甚至还没来得及插入，他就再次喷发了。他闭上眼，舌尖颤动，腰肢胡乱地摩擦着，将那丝绸般的体液挥洒在少女的臀部及其周围，甚至有一部分直接溅落到了室内的空气中。

　连续射精两次后，少年陷入了短暂的虚脱，动作随之停下。空气中弥漫着腥臊而潮湿的热气，他只能重复着粗重的喘息。就在这时，仿佛一直在寻找时机的少女动了起来。她解开了少年那变得松懈的束缚，转过身来。

「那个……刚才，你满足了吗？」

　少年微微睁大双眼。他还谈不上满足。脑海中尚存着想要深入了解少女身体的探索欲，身体也理应很快就能恢复状态。只是心里，确实产生了一丝余裕。因为那股灼烧着意识的情欲流失了大半，让他终于有了思考的空间。

「还没，没结束呢……」

「是吗，那还要继续……？」

「嗯」

　他一边回答，一边仔细凝视着少女的面孔。接着，不可思议的事情发生了。就像照相机对准了焦距，少女那原本模糊的五官突然变得清晰可辨。直到这一刻，他才发觉自己之前竟从未真正打量过对方。因为情欲太过浓烈，他一直将对方仅仅视作猎物。

　察觉到这种全新视角的少年，伸手托住少女的脸颊，贪婪地注视着她。

　“是个讨人喜欢的孩子”，他最初的感觉果然没错。浓密且带有质朴感的眉毛下，那一双单眼皮的大眼睛微微睁开。她用那种略带怯意又羞涩的笑容回应着少年的视线。鼻梁不高，显得很内敛，甚至可以说有些圆润。嘴唇略显丰盈，用指腹按下去比耳垂还要柔软。在那唇齿微张间，露出了细小的牙齿。整齐洁白，简直耀眼得让人心跳加速。

　平心而论，她确实算不上什么惊世骇俗的美少女。但作为身边相伴的真实存在，他却感到这是最让人倍感亲近、丝毫没有违和感的少女。

　说起来，少年之所以产生想与少女结合的念头，硬要说的话，这或许就是最大的理由。那种“她是属于我的”的直觉，从初见那一刻起，不，从听到她声音的那一刻起，就深植于心了。

　奇怪的是，在那一瞬间，少年突然感到前额沉重无比。大脑深处的某种东西，正试图强力排斥“这个少女是我的伴侣”这一想法。那种抗拒感化作了沉甸甸的压迫感。——但仅仅过了不到十秒，那股诡异的抵抗感便消散了。

　剩下的，终究还是对少女的亲近感。然而，为何会感到亲近，依然是个未解之谜。但值得庆幸的是，少女对此似乎并无异议。甚至可以说，她还在期待着。她用指尖擦去自己腰间的液体，红着脸仔细观察了一番那在灯光下闪烁的精液，随后手指一弹，将液滴溅在床单上，再次向少年展颜一笑。

「那个，我也是第一次，所以问的问题可能会很奇怪，别生气哦。——你，知道该怎么做吗？」

「那、那还用问吗！」

　少年有些恼羞成怒地喊道。少女缩了缩脖子，慌忙细声细气地道歉，“对不起，对不起嘛”。

「我不是在小瞧你！只是因为大家接受的教育各不相同……我可以问问，你们通常是怎么做的吗？」

「怎么做，当然是……」

　他放下手，再次探向少女的小穴。少女微微皱起了眉头。

「把我的这个，插进去」

「嗯、嗯」

　少女没有抬头。她在强忍着。触碰到的那里似乎也几乎没有润湿。少年后知后觉地意识到，自己根本没能让对方感到舒服。

　他模糊地察觉到，自己似乎搞砸了。焦躁与不安涌上心头，他推搡了一下少女的肩膀。

「为什么啊……是你自己说可以的吧。为什么还不湿？」

「对不起，真的对不起……！我也不太懂该怎么做」

「给我湿润起来啊，我要插进去了！」

「嗯、嗯！没关系，如果你想做的话就做吧……！」

　少女缩起脖子，用手护住脸。紧接着，她像突然意识到什么似的瞪大眼睛，强行放下手，闭上眼将脸凑了过来。那意思似乎是，想打就打吧。看来在她所谓的「想做的事」里，也包含着这种行为。

　——缩成这副德行。

　看到少女一边畏惧一边讨好的样子，少年心底的火气更旺了。他攥紧拳头砸向少女的脸颊。随着拳头重重砸在脸颊骨上的触感，少女的身子转了一圈。少年也因为低重力的缘故使不上劲，反而向后仰倒。他抓住床沿撑起身体，扑向少女揪住了她的头发。

「这样也没关系吗，就算是这样也可以吗？」

「唔、呜、啊」

　他不停地殴打着少女的脸，少女发出痛苦的呻吟，虚弱地挣扎着。细长的脖子仿佛要折断般扭曲，破裂的嘴唇飞溅出一道血弧。即便如此，她也没有抵抗，甚至连逃跑的迹象都没有。少年的身体一阵燥热，心中涌起一股优越感。焦躁感正逐渐消退。

　他松开头发抓住少女的手臂，又在她的胸口和腹部连击了几拳。赤身裸体的少女身材纤细，看起来毫无防备。他能感觉到，挥出的拳头极其轻易地就贯穿了对方的身躯。少女缩起身体，「呃、唔」地痉挛颤抖着。

　少年松开手，心中甚至感到一种完成了某事的爽快感，大声喊道。

「这样也没关系吗！」

　少女摇晃着脑袋似乎在强忍呕吐感，过了一会儿她抬起头，带着浅浅的微笑点头示意。

「嗯。——只要你能满足的话」

　她的左脸颊泛红，隐约有了淤青，唇角也留下了用手擦拭后的血痕。

　少年得意洋洋地注视着这一幕，心底却涌起一股莫名的不安。他焦躁地环顾四周，房间两端的门都采用了复杂的机械锁，看起来没那么容易打开。他只能将视线重新投向前方。在正前方，他刚刚施暴留下的痕迹依然清晰可见，久久未曾消散。

　一种前所未有的、不知所措的恐惧向他袭来。他急促地喘着气，反复环顾四周，想要逃离或者找个地方躲起来。但那是不可能的。少女带着伤痕依然微笑着，静静地凝视着他。

　就在这时，少女的表情突然变了。

「对不起——像这样，你不喜欢吗？需要我哭喊得更厉害一些？或者逃跑、抵抗才行……？」

　看着少女在询问的同时，脸庞痛苦地扭曲起来，少年的胸口仿佛被狠狠揪住般作痛。少女双眼盈满泪水，满脸恐惧地想要尖叫。

「饶了我吧，别欺负我——」

　“住口！”他大叫着扑向少女。紧紧抱住她纤细的躯体，将脸埋入那蓬松的棕发中摩擦。他拥抱的动作变得极其温柔，与刚才粗暴的拘束判若两人。他顺着她圆润的头颅，一遍又一遍地抚摸着她的秀发。

「住手，别再那样了……我、我到底……！」

　少年其实此前从未有过打人的记忆。虽然刚才冲动迸发冲破了良知的束缚，但他内心缺乏支撑恶行的冷酷，一旦狂热退去，反噬的自责感便随之涌上心头。

　就在他抱紧她发出呻吟时，少女轻轻推开了他的手臂，探出脸来。她用那双美丽的绯色眼眸凝视着他，低声呢喃道。

「你不喜欢打人，对吧？」

「是……是啊……」

「嗯，我知道了。那就不打了哦」

　少年点了点头，但胸口的痛楚仍未消散。这时，少女似乎想到了什么，开口问道。

「这种时候该做的事，你不知道吗？」

「该做的事？」

「是道歉。好好向我道歉。那样的话，我就原谅你」

「……对不起。抱歉」

「嗯，这就好。你真是个好人呢」

　少女轻轻展露出一抹温柔的笑意，那笑容如同魔法般消融了少年胸口的刺痛。

　呼出一口长气。虽然说不清缘由，但他感觉自己像是翻过了一座大山。待在少女身边，已不再像先前那样引得他心绪烦乱、焦躁不安，胸口反而被一种温热的感觉渐渐填满。

　少女仿佛在观察少年这缓慢的变化，轻轻地问了一句。

「我希望能让你感到满足。呐，好好想一想，告诉我你真正想做的事？什么都可以的……」

「真正……想做的事……」

　少年凝视着少女，两具赤裸的身躯之间，体温在不断积聚。

　在少女的腹部上方，少年的性器再次勃起。察觉到这一点的少女轻轻伸出手去。她带着如同抚摸未知之物般的生疏感，时而按压，时而倾斜，随后抬起眼眸问道。

「如果——我是说如果。如果你不知道自己想做什么的话，我做我想做的事，也可以吗？」

　沉醉在那被刻意触碰所带来的、难以言喻的快感中，少年低喃道。

「你……想做的事？」

「嗯。虽然我想做的事情有很多……」

　少女说着，手上的动作并未停下，而是伸出湿润的舌尖，轻舔了一下自己的嘴唇。

　少年心头一颤，但他自己想做的事情，也在胸中逐渐成形。他开合了几下嘴巴，低声嘟囔了出来。

「想看」

「嗯？」

「我想看……你的那里」

　听到这话，少女转了转眼珠，恶作剧般地低语道。

「我们两个人的愿望，说不定可以同时实现呢？」

　“我去准备一下。”少女说着，匆匆跑向房间的一角，操作起那里的仪表盘。少年目送她离开，随意地环视室内，这才后知后觉地注意到了这个房间异样的结构。

　房间的墙壁与天花板上，交替安装着窗户与床铺。刚才映入眼帘的那些灰色与白色的直线和平面，原来就是这些。倒不如说，这个房间根本没有墙壁或天花板之分。整个房间呈滚轮状，内侧覆盖着各种陈设。包括克里安所在之处在内的所有床铺，同时也是天花板。证据就是，虽然现在熄灭着，但克里安的床铺四角，确实也安装着用于照亮对侧的照明设备。

　这种结构下，根本不存在所谓的私人空间，取而代之的是将空间利用率发挥到了极致。会要求这种节省空间设计的，通常不会是普通民居。不是军队的兵营，就是极端追求实用性的宇宙设施。

　“φ—Φ4000标准酒店模块”这个词浮现在脑海中。虽然不知道具体含义，但自己对这种室内装潢确实有着某种熟悉感。

　房间开始旋转，床铺随之移动，床沿的扶手载着少年的身体转动起来。离心力随之产生，将他紧紧压在床面上。少女轻快地折返回来，在他身旁坐下，用脸颊蹭着他的肩膀说道。

「不要突然转动头部哦。会产生科里奥利眩晕的。就这样躺着，保持安静……」

　照做之后，少女跪在了他头侧。少年明白了她想做什么，便向她招了招手。

「被你看这种地方……还是第一次呢……」

　少女声音沙哑地说着，跨坐在少年脸上，俯身压在他的身体上。

　刚才被手指粗暴玩弄过的小穴，如今被少年以更加细致、更加浓厚的兴趣，认真地凝视并拨开。少年或许通过媒体见过几次女人的那里，但那种记忆模糊不清，早已没了具体的影像。而少女的那里，则是作为他第一次真正见到的“实物”，鲜明地刻印在了脑海之中。

　那处正如期待中一般柔软且淫靡，散发出的气味与期待的略有不同，却比预想中还要敏感。仅仅是手指顺着缝隙抚摸、轻轻向上撩拨的些许刺激，就让那因摩擦而染上一层淡粉色的臀部整体颤栗起来，少女口中漏出了小小的「嗯」声。

　至于那少女，在少年的胯间附近侧着头思索了一阵，不久后仿佛决定开始挑战。

　一阵战栗感渗透进体内，少年双腿摊开，微微颤抖。有什么东西在他那已然勃起的肉棒侧面一下一下地游走着。很快，那脚步变成了测量，测量又变成了爬行。纤细的指尖丈量着直径，勾勒着经线，随后缠绕并合拢，最后四指并拢将其彻底包裹住。

　被紧紧扭转的瞬间，少年因疼痛弹了一下。但那手指很快就松开了，紧接着是一个如同慌忙道歉般的轻吻落在了顶端。虽然只有一瞬，但他明白那是嘴唇。少年羞红了脸，瞪着眼前的结构。那里此时早已湿润分泌，仿佛刚才觉得“不够满足”的念头只是谎言一般。洁癖感虽然稍微抗拒了一下，但倔强和兽性占据了上风。他如潜水般闭上双眼，凑近脸庞，咬了下去。那只不过是一点小小的回敬，并非先前那种为了折磨而进行的攻击，但少女还是猛地抬起腰，发出了抗议的呻吟。既然如此，他干脆收敛牙齿，只用舌尖搅动，少女仿佛受到惊吓般屏住呼吸，紧接着以同样的姿态大胆地用舌头反复覆盖上来。

　在这一连串的互动中，似乎又摸索出一套流程。用唇、舌、指给予，用触觉、嗅觉、味觉接收。给予正向的反馈，回馈便也是正向的。若不慎展露了负面，便会遭到尖锐的负面回击。虽然完全没有通过言语，却传达得比言语还要明确。那恐怕是少年第一次体验到的互动方式。

　而且，这种互动并不仅限于最初吸引注意力的那一部分。在某次换气时，少年猛然注意到少女在自己头顶拨弄着脚趾。在低重力文化圈中，脚往往不像手那样容易弄脏。少年并没有什么抗拒，顺手拉过少女的小腿，亲吻了她的脚心。那一击的效果意外地显著，伴随着「咿呀？」的惊呼，少女颤抖着弓起了身子。当他用手指拨弄那足趾缝隙时，少女发出了混乱的鼻音，全身不安地扭动起来。他停下动作，用眼神询问，只见她氤氲着橙色的双眸，正恳求般地凝视着自己。少年刻意卖弄般伸出舌头，轻轻将唾液涂抹在她的指缝间，少女顿时皱起眉头，身体扭动如蛇。

「怎么了？」

「不知道，好奇怪……」

　接下来的几十分钟里，两人不断寻找着那些会带来莫名奇异感的部位。他们如同深棕色与白色的两条蛇，又或者更像是衔尾蛇一般，在床单上纠缠循环。起初，那里只有彼此交织的汗水味，而现在，空间已被二者混合而成的、宛如热气穹顶般的气息所笼罩。

　到了这种地步，少年已经感觉不到“自己”和“对方”的存在了。只觉得像是两个尚未结合的自我正在互相摩擦。腋下与膝盖交缠重叠，当唇与唇贴合在一起时，他觉得对方的脸上也浮现出同种的陶醉。只是虽说是同种，相位却截然不同——少年怀揣着难以忍受的过剩感，而少女似乎正被难以忍受的匮乏感所折磨。

　在某个时间点，进入了性交阶段。之所以将那一刻作为界限，是因为他们曾为了调整性器的位置与角度，共同摸索了几十秒。当位置与角度变得合适，足以深入之时，少年却忘了这才是行为的主要阶段。因为在此之前，他已经找到了太多同样令人舒适的部位与动作。当然，这其中也包括了互相刺激彼此性器的动作，或许甚至已经射精过一两次了。

　在开始互相埋入的阶段后不久，少年便又一次射精了。即便如此，那份快感仍未衰退，他继续动作着，但少女却在那时抵抗了一次。她抓住少年的手臂，扣入指甲，想要制止他。疑问与抗议的目光在彼此眼中交汇，引出了许久未有的交谈。

「再、再慢一点」

「不行，做不到」

「不是的，慢一点的话，肯定你也会更舒服的」

　这番话指出他因为太焦急而吃了亏。即便到了这种地步，她似乎仍打算比起自己的意愿，优先顺从少年的喜好。这反而让少年开始觉得，少女或许是个极其珍贵的存在。

　两人的互动再次演变成了微妙的另一种形式。从最初无言的互相掠夺、仅凭感官便能产生共鸣的阶段，进化到了在共鸣的体感之外，还要互相交流言语的阶段。

「这样吗？」

「啊，嗯嗯，不需要到那种程度的」

「那这样呢？」

「啊……」

「嗯」

「可以吗？」

「可以吧？」

「啊，唔」

「嗯嗯……」

「那、那个，我、我……」

「嗯」

「不行了，啊」

「嗯」

　少年的意识中第一次产生了这种观念：不再只是单纯的索取，而是要不断进攻。他暂时放下了自己的肉体欲望——当然，也是因为那股冲动已经平息了许多——转而专注于一点，那就是去改变少女的状态。他不再仅仅执着于单纯的性器冲撞。对他而言，那不过是少女那复杂而丰富的躯体动态中，一个相对重要的点而已。除此之外，还有多到让他眼花缭乱的部位与动作，等待着他去“进攻”，不，应该说是去享受。

　在那一阶段，少年无数次目睹了少女抵达性高潮的瞬间。每当少女原本还带着些许意志动作的四肢与性器，开始陷入断断续续、如病态般的抽搐时，便是她达到巅峰的证明。当然，少年仅仅靠看并不能完全确认，于是他反复进行直接确认。少女前两次都回答「不知道」，而在第三次回答「这个，应该就是了」之后，她便开始不断地重复着那种任何人都能一眼看出的高潮过程。

　在不断改变少女的身姿与角度、反复摆弄的过程中，少年终于萌生出一种根源性的欲望——想要将剩余的所有力量都倾注在这一刻。尽管全身早已汗如雨下，呼吸也如长跑终点般急促紊乱，但源自年轻躯体那股不知名的冲动依然盘踞在心头，驱使着他将所有的一切彻底给予对方。他如同虚脱般重重地压向少女那比自己瘦小、且已疲惫不堪的身体，尽量让大面积的肌肤紧密贴合，试图以此进行最后的燃烧。几乎陷入意识模糊的少女察觉到了他的意图，迟缓地转过身，用那双清澈的浅蓝色眼眸凝视着他，微微张开了双唇。

　在那一刻，少年心中竟三次感受到了某种抗拒。这个孩子……并不是自己真正渴望的对象——

「不，就是她……！」

　他大喊着，剧烈地摇晃脑袋将那荒谬的念头驱逐出脑海。既然都已经纠缠到了这种地步，根本不可能再拒绝对方。

　于是，他如挣扎般地挤进少女敞开迎接自己的身体之中。

　他们唇齿相依，在交叠中摆动着身体。由于早已没有体力如蛮力般冲刺，动作只能演变成短促、激烈地磨蹭，再缓缓压制、不断探索的循环。这最终演变成了一种将少年与少女体内剩余的一切全都掏空、并紧紧纠缠在一起的行为。

　在那最后的时刻，少年几乎什么也看不见、听不见、闻不到，甚至连味觉也已丧失，他只是为了彻底感受并掠夺作为他“外在自我”的少女而律动着。他发现了一件惊人的事实——在那一瞬间，他真的与少女合二为一了。不论是谁拥有突出的肉棒，不论是谁拥有向内凹陷的阴道，这些都已经毫无意义。双方都试图深入对方的每一寸角落，也都试图将对方彻底占有。

「唔嗯……！」

　伴随着重叠在一起的叫喊声，两人达到了顶峰。精液或许早已耗尽，但那已是细枝末节。那种两人共同完成某事、并达到了完美同调的成就感充盈着心房。那份成就感的背后，夹杂着回归正途、摒弃暴力的解脱，对探索尽了彼此渴求之物的自信，以及冲破内心禁忌后的爽快感——种种情绪交织在一起，将少年的快感推向了极致。

　那样的顶点，并没有迎来平时高潮后必然伴随的急剧坠落。少女向后仰起身体，眼神空洞地持续颤抖着，既然少女身处如此境地，少年也理所当然地被一同拉扯了过去。就像是被加热到熔点、搅拌均匀后又泼洒出来的合金，曾经是两种金属的两人，在维持着融合的状态下，度过了宁静的散热时光。

　散热渐止，少年逐渐冷静下来，头脑中的阴霾也随之消散。他向着那扇漆黑的窗户茫然地睁着眼，突然对眼前的景象产生了兴趣。

　——能看见宇宙空间。这艘船现在到底在哪儿呢。

　这个疑问在几秒后，演变成了另一种形式。

　——这艘船，究竟是什么船来着？

　这不是他所知的船。是被带进来的船。发生了事故，获救了，然后被带到了这里。

　那么，这是哪里？或者说，这究竟是什么地方。自己明明是接受治疗——被安置在这里——可为什么会变成这样？

　与记忆重新连接的意识，立刻以一种恐怖的速度，开始思考起那些本该从一开始就考虑的问题。

　现在是什么时候？这里是哪儿？这是隶属于哪个国家或共同体、又叫什么名字的船？位于小行星带的什么位置？还有，我到底是——

「你，是什么？」

　有人在问他。他转过头，看见了脸颊泛着玫瑰色红晕的少女正在注视着他。此时此刻，不知为何，他无比清晰地理解了这句话的意思。明明刚才他还像个太阳系第一的傻瓜一样，什么都搞不明白。

　对了，首要问题是关于我自己。可是，我不知道我是谁。

「你，是什么？是狗吗？猫吗？猴子？鲤鱼？又或者是——」

　这个问题，他能够回答。少年立即做出了回应。

「是人类。我是人类！可是——」

「哇啊……」

　少女高兴地微笑起来，仿佛为了安抚少年一般，伸手轻触他的脸颊。

「是人类的你。你是谁？」

「……不知道」

「不会的，你应该知道才对。我是奥萝拉」

「奥萝拉？」

「奥萝拉・P・阿尔门德罗斯。十八岁。你呢？」

「我是……」

　就在那一瞬间，少年回想起了一切。

「我是克里安。基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯」

「——没错，你想起来了，真是太好了」

　奥萝拉露出了甜美的笑容。

　克里安感受到了紧迫的疑问与恐惧。

　奥萝拉？那是什么人。是个无名之辈，是个初次见面的女人。我和初次见面的女人发生了性关系。明明是初次见面，这个女人却赤身裸体地贴了上来。这个女人到底是怎么回事？她到底想干什么？

　不对，真要说的话——在做那种事的时候，我为什么没感到疑惑？为什么会顺从这个女人的摆布？拥抱、接吻……即便赤身裸体被她看着，即使我第一次露出了那么狼狈的样子，我却一点感觉都没有。不仅如此，我甚至还让她处理了那些我根本不想回想起来的东西……

　不，问题不在这里，还有更重要、更危险的事情！

「来，让开。我帮你清理干净……」

　克里安茫然地看着奥萝拉推开自己，慵懒地起身向小推车伸出手去。那个少女拿出湿毛巾，用那双素手，在那层素肌下，擦拭着克里安焦糖色的皮肤。擦拭着那本不该让任何人触碰，也从未让任何人触碰过的，属于他自己的皮肤。

　擦拭着身为“冥王斑患者群”一员的他。

　这哪里是触碰——我们甚至在没有做任何防护措施的情况下就发生了关系。事态已经无可挽回。克里安用颤抖的声音说道。

「喂，你……到底对我做了什么？」

「怎么了？」

「什么怎么了！我是、我可是……救世群的一员啊！」

「——克里安」

　少女听了这番告白，连眼睛都没有眨一下，只是温和地触碰着他的手臂。

　克里安从未见过会有这种反应的人。

「我知道。但是，没关系的。……我们，会没事的。别担心」

「你到底明不明白啊！？感染了冥王斑，哪怕是现在，死亡率也超过三成——」

「会没事的」

　奥萝拉仿佛一只手还不够，将双手都覆在克里安的手臂上，甜甜地歪了歪头。

「没关系。——我很高兴，真的。你在担心我们呢」

「我们？」

　就在这时，房间角落里复杂的锁扣机构转动，门“咔嚓”一声开了。一个容貌似曾相识的女人走了进来。赤身裸体的克里安惊慌失措地寻找着可以遮挡身体的东西。但奥萝拉却丝毫不为所动，向那个女人打招呼道。

「啊，姐姐？」

「辛苦了。渴了吧？」

　那名深蓝色头发的女人身着优雅的黑色礼服，修长的身姿显得格外动人。她若无其事地走过来，从随身携带的篮子里取出两个浮着冰块的玻璃杯，摆在小推车上。对于两人赤身裸体、身上还缠绕着情事过后浓郁气息的样子，她仿佛根本没有察觉。

　甚至奥萝拉在递给克里安酒杯时，还笑盈盈地向他介绍了那个女人。

「克里安，这是我姐姐格特鲁德。虽然今晚没能和你结缘，但还是认识一下吧」

「叫我格特就行。不用跟我客气，如果你愿意的话，我现在就可以陪陪你」

　女人微微眯起细长的双眼，用成熟的嗓音调戏般地低语道。

　虽然说是姐妹，但她和奥萝拉的气质截然不同。她是一位五官深邃的美人，而且在那之前，克里安那种“我认识她”的感觉愈发强烈。明明事实并非如此，克里安却感到如坐针毡，涨红着脸将整个身子转到了一旁。

　“陪陪我”……这是指像她妹妹一样，也要和自己上床吗？

　到底是怎么样的成长环境才会让人说出这种话？简直荒淫得让人哑口无言。在克里安成长的救世群社会里，与一对姐妹同时保持关系是想都不敢想的事。倒不如说，这明确属于犯罪行为。救世群的民法规定了母系优越的复婚制，允许一个女性拥有多名配偶，但严禁一个男性拥有多名配偶。作为世世代代尊奉女性领导者的救世群来说，这理所当然。

　没错，在救世群的社会里，前提是女性拥有选择权，所以允许多个男人对同一个女人示好。克里安正是怀揣着那一丝希望，才选择了忍耐。

　忍受那个女人，与自己的亲哥哥两情相悦的事实。

　格雷雅・相泽。她是救世群联络会议的议长，兼具锐利的自尊、高尚的慈悲以及独一无二的行动力。——同时，也是令他无论如何也无法忘怀，那位美丽而富有肉感的、年长一轮的女性。

　就在想起那个女人的瞬间，克里安意识到自己已经触犯了最后一条、也是最严重的禁忌。

　在身旁，那对姐妹正相视而笑。

「奥萝拉（奥拉），你还顺利吗？毕竟是第一次，应该吃了不少苦头吧？」

「唔呼呼，姐姐，你会被吓到的哦。我们感觉棒极了——克里安他真是个非常出色的人」

「是吗？不过话说回来，脸颊上那个，难道不是淤青吗？」

「那种程度的折腾也有过。但他很快就停下了，还向我道歉了。他是发自内心地感到抱歉。所以我们结合在一起，深深地相爱……到达了连姐姐、连任何人都从未抵达过的天堂」

「为什么你能断定没人去过？」

「我就是知道呀，就算我是第一次！」

「我也去过天堂好吗」

「那是不一样的，绝对不一样！那是多么美妙啊，那一定就是工匠大宗师大人所传授的『混尔融合』——」

「奥拉！别乱说话。明明还是第一次呢」

「啊，也是呢。我可能稍微说得太过了……」

「算了，没关系。看来那次体验确实非常美妙呢」

　格特鲁德轻笑了一声，嘴角流露出一丝羡慕，随即看向了克里安。奥萝拉也随之望去。

　于是，那位将克里安的童贞连同极致的快感一同焚烧殆尽的少女开口问道。

「克里安，你满足了吗？」

　少年再次犯下了那件连回想都不愿回想的错事，怀着苦涩的心情回答道。

「你这家伙……到底对我做了什么……谁会满足啊！」

第二章 圣少女警察来袭

　传来了一声如同远方地鸣般的巨响。

「克里安，克里安，快醒醒」

　克里安缓缓睁开双眼。看来他是在靠着墙壁时睡着了。头顶是一片星光璀璨的夜空，四周高耸的树木静谧地伫立着。身旁充满了和他同龄少年的气息。

　克里安陷入了混乱。这是哪里？现在是什么时候？还有，自己究竟是谁——？

「克里安，快看！」

　身旁的少年贴着他的脸颊，直直地指向前方。在那前方，巨大的篝火喷吐着火星熊熊燃烧起来。伴随着咚咚、咔哒咔哒这样闻所未闻的鼓声，一列队伍从篝火对面的黑暗中现身了。

　那是一群少女。她们身穿白色和服与带褶皱的深蓝色长裙，穿着短白袜踩在泥土地面上走来。少女们在篝火周围围成一圈，配合着鼓点，一边挥动伸展着双臂，一边以恒定的速度旋转起来。

　少年们兴奋地交头接耳。

「那个＊＊，真是刮目相看啊！」「明明是××更可爱吧？」「别说傻话了，是△△。」「我觉得是○○吧。」

　他们喊着少女们的名字，对其品头论足。克里安也被吸引，凝神看向圆阵。在持续不断的强劲鼓点下，少女们舞姿鲜明。她们迈步、踢踏地面的身姿，显示出这里是重力圈海捷。几十只手腕优雅地翻转，脚尖绷直，脑后的长发随之旋动。和服领口露出的白皙肌肤显得熠熠生辉。

　那是一幕令人着迷的光景。这看起来像是祭祀。究竟是什么样的祭祀呢？是在称颂异教的神明或某种精灵吗？还是说，这是在表达对火焰本身的敬意——正试图冷静思考的克里安，屏住了呼吸。

　在鼓声重重一响的瞬间，少女们全体向后仰起身体，向这边伸出了双手。接着，她们投来如饥似渴般的目光，用并拢的指尖反复做出招揽的动作。

　祭祀的对象竟然是他们。这是一场女人招引男人的祭典。——刚意识到这一点，克里安突然产生了一种强烈的既视感。

　招待即将开始。自己是知道的。这种感觉已经体会过无数次、无数次了。

　刚才曾有那么一瞬间，他本可以站起身逃跑。但就在那时，惊呼声四起，少年们指向了圆阵。克里安也不由自主地重新望去。

　一名少女倒在地上痛苦地挣扎。看来是靠篝火太近，裙摆着火了。火焰和烟雾缠绕在她脚边。这时，一个看起来十分敏捷的黑发少女冲了过去，猛地扑在火上将其扑灭。

　受了伤的少女因为惊吓而瑟瑟发抖。黑发少女正在仔细检查她的伤口。克里安被那一幕深深吸引，目不转睛地看着。——然而，看到另一名有着接近栗色、略带红润的深棕色头发的少女也赶来，将那名可怜的伤者紧紧抱住时，他的内心深受触动。

「格特鲁德！」「干得好！」「奥萝拉也是！」

　少年们纷纷欢呼。大人们从圆阵外跑来，抱起伤者小心翼翼地带走了。

　黑发与栗色头发的少女回到圆阵中，继续起舞。克里安的视线再也无法从那个栗色头发的少女身上移开。那是第一次见到、素不相识的姑娘。但不知为何，却有一种熟悉的感觉。身旁的少年喃喃说道。

「盖特总是很可靠，奥拉也很温柔呢——两人真的都好可爱啊」

「……你喜欢她们两个吗？」

　当克里安发问时，少年如梦呓般点了点头。

「那两个人，谁会不喜欢呢」

「是吗，那她们一定很抢手吧」

　克里安随口说道，少年却像被问住了一样，直勾勾地盯着他看。

「你在说什么啊——那两个人喜欢谁，大家可都心知肚明」

　克里安没能领会其中的含义，眨了眨眼。少年耸耸肩，转过头去。克里安再次看向那个栗色头发的少女，奥萝拉。虽然隔着一段距离，但他觉得那容貌真是无比动人。

　刚才……那孩子转圈的时候，是不是看了我一眼？

　站在附近的一名高个子成年人拍了两三下手，大声喊道。

「来来，孩子们，轮到你们上场了。排好队，走吧！」

　少年们纷纷起身排成队列。大家似乎都等得心焦，紧张得连半句私语都没有。克里安不明所以，正困惑时，那个高个子男人走了过来，用力搂住克里安的肩膀，微笑着问道。

「不安吗？」

「啊？不，我……」

　克里安感到被人触碰身体很不舒服。与其说是反感，不如说感到恐惧。但那人摇了摇头，自信满满地说道。

「不用害怕，克里安。你已经是我们的一员了。大家都欢迎你。尤其是那几个姑娘们——」

　那人指向圆阵，但克里安无法分辨他指的是哪位少女。

「她们都在等着你呢。去吧，把你的心意坦率地传达给她们就好」

「走吧，克里安！」

　少年们伸出手，将克里安拉进队列。跟着他们走向篝火时，克里安再次意识到了眼下的状况。

　被强调的少女们，竞争对手所投射的思慕，以及那言外之意中少女们对自己抱有的好感。环境与上位者所给予的全面认可——。

「克里安，手，把手伸出来！」

　对面的少女握住了克里安的手。异性指尖那直接且柔韧的温热感，将克里安飘忽不定的思绪强行拉回了当下的身体与现实之中。少年们的队列环绕着少女们的圆阵。双方人数似乎相等，左右两边都是少年与少女一对一地紧握着手。

　鼓声以低沉的节奏持续了一阵，随后忽然转急，歌声与舞蹈也随之开始了。

　――绕啊绕啊绕啊绕，绕个大圈转起来

　――绕啊绕啊绕啊绕，转过一圈请君引

　大家齐声合唱，翩翩起舞。曲调对克里安来说竟有种微妙的熟悉感，起初虽有些困惑，但很快便适应了。舞蹈动作也很简单。双方双手紧扣，迈出舞步，左右倾斜身子，转过一圈后贴近彼此直到腹部相触，再用力击掌两次后分开。然后回到最初。这便是整个循环。

　作为克里安舞伴的少女，与其说是配合，不如说更像是乐在其中，体贴地迁就着他那略显僵硬的动作。

　每当简短的歌词重复两遍后，鼓声便会当当高鸣，全员向左平移一步。两个圆阵反向转动，每个人的面前都换成了新的舞伴。与对方牵手，重复歌舞两次。鼓声再次当当响起，大家又向下一位舞伴移动。这似乎就是那不断更换舞伴的方式。

　少女们一个接一个地出现在克里安面前。有的跳得奔放热烈，有的则显得羞涩拘谨。每个少女的脸庞都在炫目的篝火映照下熠熠生辉。和服与裙装比远看时要薄得多，背后的金红色火光轻易地穿透了布料。乳房下缘的圆润曲线、双腿交错间的纤细，在流动的舞步间，幻化成影戏，时隐时现。

　――绕啊绕啊绕啊绕，绕个大圈转起来

　――绕啊绕啊绕啊绕，转过一圈请君引

　舞蹈的编排节奏感十足，令人莫名愉悦，每循环一次，少年与少女们的呼吸就愈发急促。每个人的脸颊都被烘得通红，汗水随之飞洒。热气融化了男女之间最初的迟疑与顾虑，让身体随之舒展，令内心沸腾。起初还只是指尖相扣，如今刚换了舞伴，手心便已紧紧相交。

　通过暴露、隔离、限定接触时间、肢体运作等方式引发的昂扬感。禁忌的消解。

　当进行到某位舞伴时，克里安身旁的两对人儿在「请君引」时紧紧拥抱在一起。即便歌声继续，他们也没有分开。紧接着，他们双手相扣脱离圆阵，径直跑向黑暗的森林中消失了。周围爆发出一阵尖锐的欢呼声。

　这成了开端。

　每当更换舞伴，就会有一两对男女从圆阵中脱离。离开的方式各不相同。有的少年牵着少女离开，有的则是被少女推着奔跑。双方心意的差异就这样体现在奔跑的姿态中。然而，没有人在途中甩开彼此的手。看起来所有人都是心甘情愿地离去。克里安领悟到了那个信号。在第一遍「转过一圈」之后，对方竟然用交缠的小指轻勾了几下他的手背。那少女的眼神湿润。这是一种旁人无法察觉的邀约。他直觉自己应该用同样的动作回应。但那一刻过于突然，他没能下定决心。就在他迟疑时，鼓声当当响起，对方只能遗憾地流向了下一个位置。

　在双重的圆阵之间，视线如同蛛网般交织错乱。每个人的心中都充满了期待与不安。心仪的对象会来吗？该回应那出人意料的邀约吗？一旦错过对方，想要再相遇遥遥无期。除非运气极好，否则绝不会有第二次机会。

　在呈弧形排列的少女队列尽头，七八个人外的地方，出现了那个栗色头发的少女。对方也正好回过头来，与克里安视线交汇。那是发间插着如烟般细碎白桃色花簇的奥萝拉。由于只有一瞬，看不清她的表情。但在这全是陌生人的环境里，仿佛遇见了唯一熟识的人，克里安的心脏不禁猛地剧烈跳动起来。

　他犹豫了。要等她过来吗？但奥萝拉实在太可爱了。即便在这一群少女中，她依然引人注目。怎么可能没有竞争对手？自己左手边第二个少年正看着奥萝拉。他肯定也盯上她了。那是比自己体格更魁梧、长相也更开朗的家伙。要是和奥萝拉站在一起一定很般配。他肯定会被那家伙带走，就算不是，她也未必会回应自己。

　可是——即便如此——视线依然无法从奥萝拉身上移开——。

「克里安」

　小指被轻挠了一下手背。他吓了一跳，看向正面的舞伴，发现那名有着黑发、插着银梳的美丽少女正凝视着自己。她为了确认般再次用小指勾了勾他的手边，甚至还娇俏地轻哼了一声，做出了近乎撒娇的姿态。

　克里安在茫然中与格特鲁德继续跳着舞。她的手冰凉彻骨，随着那有光泽的直发摇曳，一股像碳酸鸡尾酒般清澄而又勾人的香气扑面而来。格特鲁德正用全身在引诱他。一瞬间，周围少年投来的羡慕视线仿佛箭矢般刺向了他。

　第二个选项。

　要在真正心仪的少女和所有人艳羡的美女之间，选出哪一个呢？强烈的迷茫动摇着克里安。与此同时，他甚至有些沉醉于这种迷茫之中。这种迷茫本身，就是一种甘美的乐趣。

　然而，对于克里安而言，这种快感是他所无法接受的。内心泛起一阵不适，他皱起了眉头。

「呜……」

　就在看到他那表情的瞬间，格特鲁德惊愕地睁大了双眼，仿佛拉上了窗帘一般，瞬间收敛了所有表情。

　紧接着，她没再进行任何进一步的勾引，只是得体地跳完了舞，便离他而去。

　在与下一个舞伴共舞时，克里安为了平复躁动而紧紧咬着嘴唇。虽然没有抬头，但他能感觉到周围投射过来的关切目光。

　无法集中精神，在又与几人跳完舞后，他猛然想起了最重要的事情。

　对了，奥萝拉呢？

　随着抬头，鼓声当当作响，那栗色头发的少女背对着如篝火般爆裂出的火星，滑入了视线之中。她从和服的袖中伸出白皙的手臂，五指大张直至掌心反折，向他招着手。

「克里安——！」

　根本无法抗拒。克里安握住了奥萝拉的手。

　——转啊转啊转啊转……

　视线紧紧锁定对方跳着舞。对方也死死盯着自己回以舞步。两人都认真到了可怕的地步。在完成动作的同时，意识全集中在了一个小小的点上。那就是相连的手背一角。那里到底会不会有动作。

　直到第一段歌结束，对方依然没有动作。还有一圈的机会。对方没有主动摩擦他的手。面对格特鲁德时的动摇，克里安至今还未平复，他无法拿出破釜沉舟的勇气。盖特那抹笑容仍在眼帘后闪烁，带着这种心情根本无法去邀请。奥萝拉似乎也没有来的意思。刚才那匆匆低头的动作，难道是在示意觉得他很烦吗？

　——转啊转啊转啊转，回转一圈……

　就在动摇叠加动摇、即将陷入恶性循环的瞬间，在最后一圈旋转时，手背被轻轻摩擦了一下。

　他猛地看向对方。旋转停下的奥萝拉站在那里看着他，似乎显得有些不知所措。歌曲结束，重叠的两层圆圈又要错开了。

　奥萝拉动了。她不等克里安回应，就直接扑了过来。克里安本能地抱住了她，却被她的积极所困惑。为什么做到这个地步？我做了什么引人注目的事吗？

「带我走！」

　奥萝拉用那双夕阳色的眸子凝视着他。这阻碍了舞蹈的进行，少年与少女僵立在原地，左右为难。克里安虽然有些慌乱，还是拉起奥萝拉的手离开了圆圈。刚一离开，他就强烈地感觉到周围投来的目光，于是拉着她向眼前的树丛全力奔去。

　跨过低矮的灌木钻进树林，踩着嘎吱作响的落叶向黑暗深处跑了几米。刚松了一口气，耳边就传来一阵甜腻的娇吟：「讨厌啦，真是的……」他惊愕地转头看去，只见一对半裸的男女正纠缠在一起。正想屏住呼吸悄悄离开，反方向又传来了同样的声音。环顾四周，竟发现到处都是这样的情侣。他们似乎将这片森林的黑暗当成了掩护，沉浸在彼此的纵容中。即使克里安他们发出了脚步声，也没有人停下动作。想必即便现在克里安他们也开始亲热，也不会有任何人投来视线吧。

　就在克里安呆立着的时候，斜后方依然牵着手的少女，带着些许胆怯，却又坚定地将身体靠了过来。

　一种将欲望最大程度合理化的群体压力。

　克里安回过头。奥萝拉正仰着脸看他，即便在黑暗中也能看出她脸红得厉害。她紧抿着双唇一言不发，只是将身体紧紧贴在克里安身上。这样一碰，薄薄的和服与裙子简直跟没穿一样，她身体的曲线与弹性清晰地传了过来。她的发丝间散发着一种如蓝色野花般甘甜的香气。

　克里安心中仍存有迟疑。然而，面对眼前这般周全且宏大的布置，他实在无法视而不见。面前是初次见面、却又感到莫名熟悉的可爱异性。在冲动的驱使下，克里安将手伸进她的和服内侧，去触碰那柔软的内衣与温热的肌肤，她竟没有丝毫拒绝。他曾无数次渴望这样抚摸异性，却从未得到过准许。更不用说对方还露出了那般沉醉其中、欢愉难耐的神情，简直是闻所未闻。加之对方口中吐露出的，是那般极具杀伤力的诱惑之词。

「我、我是第一次……如果弄错了的话，对不起哦」

　说着，她将手伸向克里安的胯下，开始了回应。

　——转个圈，请过来吧

　广场那边依然能听到咚咚的鼓声和歌声。那是处于劣势者的存在印证，真让人心生怜悯。那本该是自己的定身之所。在粗壮的树荫下，他们并肩依靠，彼此爱抚着，克里安不由得低声呢喃。

「还有人……还在跳舞呢」

「嗯」

　奥萝拉只是让贴在他左肩上的脸颊微微点了点头。她仿佛在说根本没空去关心别人，全部注意力都集中在上下揉弄克里安的胯下。自己并非广场上的一员，而是此刻在这里，被迷人的异性所依偎、所关注。这份不可思议的恩赐，让克里安忘却了一切，彻底沉浸在此时此刻。

　奥萝拉为了确认那块布料下的形状，精细地游走着手指，嗓音沙哑地说了句「好硬」。在捏弄她那触感柔软的左侧乳尖时，克里安也回应道：「奥萝拉也是。」克里安的部位已经因为勃起而顶出了内衣边缘。随着充血带来的刺激面积扩大，感官上的快意也随之翻倍。

　他们看着彼此的手尖，抬起头对上视线，在那掺杂着紧张与陶醉的表情中，发出了低低的轻笑。

「你在摸一个好地方呢」

「现在不要紧的」

「我们坐下吧」

「嗯，嗯」

　提议瞬间得到了赞同，两人蹲在了树根旁。虽然细微，但这也成了两人仪式的一部分。他们肩并肩靠在一起，额头抵着额头，蜷缩起身体互相探索着对方。「手，伸进去。」「可以吗？」「如果不讨厌的话……」「痛的话，一定要告诉我。」「我也……把这里打开。」「不可以留指甲。」他们低语着省略了上下文的话语，不足的部分就用指尖传达，将视野极尽缩小，全心全意地关注着彼此的身体。克里安发现，光是这一过程本身就是一种莫大的喜悦。

　不久后，在恣意地抚摸过对方的肌肤后，他们几乎彻底解开了那些用带子和绳结系住的和服与内衣。

　毕竟是在户外，总不能完全赤身裸体。心中隐约有着这样的禁忌感，所以没有完全脱光。但胸口和腹部已尽数敞开，奥萝拉的裙子被撩起，克里安那条奇怪的细长布质内裤也被褪下，露出了那副绝不能被他人看见的、极其放荡的裸露姿态。到了这一步，无论怎么触碰对方都已变得自由。克里安怀揣着狂喜，抚摸着此前只能在空想中触及的少女肌肤。

　不过，抚摸对方固然令人沉醉，但被对方触碰却未必尽是如此。

　这确实是种快感。奥萝拉眼里闪烁着抑制不住的好奇，贪婪地探索着克里安的骨骼、肌肉，以及他的终端。「胳膊好粗啊」、「果然是男孩子……」、「怎么会这么硬？」，她满脸通红，有时还会配合着克里安的爱抚同步摩挲，那模样诱人到让他战栗。从被触碰的地方，仿佛被施加了某种不知名的电磁波，阵阵舒适的暖意四散开来。

　然而，本该是第一次接触男性的奥萝拉竟如此大方，反而让克里安感到了一丝焦躁。

「你啊，我就真的那么好吗？就那么想摸吗？」

「嗯，嗯。我想摸克里安……」

　看着奥萝拉将脸贴在自己胸口如痴如醉地磨蹭，克里安心中不禁涌起一股让她别这么勉强的念头。他深切地感到，自己并不是那种值得被如此渴求的存在。

　或许是察觉到了他这份微妙的困扰。

　当奥萝拉直接触碰到褪去内衣的克里安的胯间时，她表现出的积极态度简直让克里安感到有些退缩。

「它这么有精神……是因为喜欢我吗……？」

　她没有露出一丝厌恶的神情，只是近距离注视着，轻轻地、一下又一下地细致握住。克里安被那鲜明的快感刺中，腰部因为过度的刺激而剧烈抽动，但他的内心深处依然存有强烈的抗拒。哪怕是自己触摸都感到肮脏的部位，他实在不想让奥萝拉——这个纯洁又美好的少女来触碰。

「住、住手啊奥萝拉……手、手会弄脏的……」

「没关系，没问题的。如果是克里安的，没关系的……」

　她的回答让他无比欣喜，却又觉得太过平淡了。

　当奥萝拉那水润的双唇凑近前端时，那种不安感达到了顶峰。克里安甚至想要阻拦，「等、等下……」。但奥萝拉没有放弃，她用如棉带般柔软的手上下套弄，同时神情哀切地恳求道。

「克里安，今晚是『缘结巡游』之夜哦。和抽中签的对手，必须连接到最后才行……」

「什么？那是？」

「但是我也……突然连接的话会很害怕。在连接之前，请让我好好确认一下克里安那重要的东西。呐，拜托了……」

　因为害怕，所以想预先确认一下。这理由听起来让人觉得除了答应别无他法。可作为一个少女来说，这请求又显得太过老练了。

　最终，在克里安还没来得及给出明确答复时，奥萝拉已经献上了双唇。

「唔……」

　克里安怀着一种失落感注视着，看着自己丑陋的器官侵犯了奥萝拉那无垢之地。当然，这种情绪瞬间就被如同融化般的快感冲刷殆尽。在梦寐以求的少女那发自内心欢喜的表情下，那极具冲击力的景象，让尚且年轻的克里安根本无从抗拒。

「啊、啊、啊，奥拉，啊啊……」

　转瞬之间便结束了。克里安的部位变得像木桩一样坚硬，几乎不需要奥萝拉主动去动，他便短促地连连喘息着，身体向后仰去。

「不、不可以，快停下——」

　我根本没有心思伸手推开她，只能用这样软弱无力的话语拼命试图制止。然而，这点声音根本无法阻止陷入忘我境地的奥萝拉。原本那句“不行、不可以、要忍住”的自我克制，在某种膨胀而未知的力量面前瞬间被吞噬殆尽，没过多久便彻底烟消云散了。

「奥拉！」

「呀……！？」

　他原本想做最后的抵抗，用力按住她的头，结果却完全适得其反。在唇齿分离的瞬间，那种刺激令克里安瞬间爆发。他剧烈地弹跳着，狂乱地撒发出欲望。奥萝拉只是微微缩了缩脖子，并没有躲避。

　看着少女被自己的污浊所覆盖，克里安第一次感受到一种隐秘的欢愉，同时也伴随着某种决定性的违和感，整个人陷入了恍惚之中。

　此后大约一个半小时，克里安都在与奥萝拉做爱。

　在那几次高潮之后，奥萝拉依偎着精疲力竭的克里安，用如梦似幻的语调低声说道。

「克里安，我能成为你的人，真是太好了。真的太好了。……克里安呢？你满足了吗？」

　这句话成为了核心，将之前那股模糊的不安感凝结在了一起。「满足了吗？」——这句问话，正是自己被反复拷问过的内容。一次又一次，恐怕已经重复了数十次之多。

　我与这孩子并非初次见面。——意识到这一点的克里安浑身战栗。我们以前见过。不仅如此，至今为止我们还做过很多次。在各种地方，在各种环境下。一旦察觉，联想便如潮水般涌来，万花筒般的景象模糊地浮现在脑海中。

　我不知道具体在何处做过多少次。但感觉几乎所有的舞台都被安排过。唯一不变的，只有对手是她这一点。仿佛出演着一场只有主演固定的剧目，克里安每一次每一次地拥抱着奥萝拉，又每一次每一次地将这一切遗忘。恐怕每做一次，记忆就被篡改一次吧。而在这循环的尽头，此时此刻，他又一次被困在这处不知名的东洋风祭祀现场，被置于与少女交欢的情境之中。

　这到底，是怎么回事？

「呐，克里安？」

　奥萝拉将那如平滑细雪般的乳房轻轻靠在横躺于落叶之上、赤身裸体的克里安身上。满足了吗？我想，关键就在于如何理解现状。上次大概是，没能满足——没错，我清楚地回想起来了。当时两人被困在暴风雪中的山庄里缠绵，却因为某种小小的分歧而没能满足。当我老实说出口时，奥萝拉的动作显得有些可疑，随后我突然就失去了意识……

　这孩子，是想强行让我满足。这不是正常的情况。这非常奇怪，太奇怪了。必须想办法从这里逃出去。该怎么办才好？撒谎也好，试着回答她“满足了”如何？

「——啊啊，感觉棒极了」

「真的吗？我好高兴……！」

　少女的脸庞焕发光彩。但很快，那双落叶色的眼睛又疑惑地低垂了下去。

「你看起来没那么满足呢」

「——哪有这种事」

「骗人，你脸上分明写着困扰。而且，脉搏也……」

「脉搏怎么了？我说我已经满足了」

「你没能全身心投入，对吧？因为心里还有顾虑。啊啊，是盖特。是那孩子扰乱了你的心。在一对一的配对框架里，我不该准备第二选择的。那是我的失误——！」

　奥萝拉的语速加快，脸上浮现出悲痛的神情。克里安拼命想要否定她的话。

「你在说什么啊？我真的觉得很棒！是真的！」

「对不起，克里安。对不起，这次也……」

「住手，奥萝拉！哪怕你不做那种事，我也……」

「不用撒谎了。错的是我们……」

　那双闪烁着近乎金色的琥珀色眼眸逼近了过来。克里安试图推开她。

　但少女巧妙地避开了他的手缠了上来，环住了他的后颈。

「住手——！」

　皮肤被骤然刺破，克里安滑入了黑暗之中。

　轰隆……远方传来了如同地鸣般的声响。

　克里安缓缓睁开双眼。映入眼帘的是如多发火箭喷射口般的无影灯。他从床上坐起，发现自己身处一间杂乱而荒凉的房间。地面铺着瓷砖，带滚轮的医疗器械环绕在床铺周围，墙边固定着器材架、消毒柜和水槽。不管怎么看，这都是手术室。他身上穿着似乎是为患者准备的白袍。

　有重力。而且那是接近月面或火星地表的高重力。身体沉重得让手臂垂下，自然而然地弓起了背。

　这是哪里。被重力束缚着，克里安茫然地思考着。

　过了一会儿，他猛地回过神来。

　之前，自己是被奥萝拉弄睡着的。因为在那之后她和自己做了爱，却仍未感到满足。那真是异常而可怕的事。——但重点不在这里。

　重点在于，现在的我能够回想起这件事。也能感受到重力本身所存在的异常感。

　记忆的封锁正在减弱！

　意识到这一点的瞬间，克里安从床上跳了下来。虽然不清楚状况，但逃走总归是没错的。

　然而，当他靠近看似出口的双开铁门时，门外传来了人声。有两名以上的人正在靠近。他慌忙环视四周，却找不到可以躲藏的地方。没办法，为了寻找机会，他只好又回到床上躺了下来。

　就在克里安闭上双眼那一刻，门被推开了，有人走了进来。

「第六大厅半毁了。已经不能用了」

「还能用的中厅只剩五个了。情况越来越严峻了啊」

「要是至少能剩下两个室外生态场，还能勉强周转一下。只剩一个的话，场景转换也会有极限的」

「没办法了。让拉戈斯去干活，尽量在小演播室里周转吧」

「你说拉戈斯？那种家伙也算可靠吗？」

　正在交谈的是格特鲁德和奥萝拉姐妹。除此之外还有几名沉默不语的人。她们在床边走动，叮叮当当地准备着器具。微微睁开眼一看，似乎是穿着白大褂的护士们。克里安意识到了一件事。无论是那对姐妹还是护士们，连看都没看自己一眼。她们似乎还没发现克里安已经醒了。这固然值得庆幸，但同时这也意味着，她们并没有要取悦克里安的意思。

　也就是说，这并非之前那一系列的游戏。

　靠在墙边的奥萝拉对格特鲁德说道。

「拉戈斯是有用的哦」

「哪里有用了？是指他那种造了六十种屋檐滴水嘴兽的癖好吗？只会在细节上钻牛角尖，无论是客人还是演员根本看都不看一眼。这就是个次品」

「我倒是挺喜欢的」

「在这种地方能做那种事的，只有大师父大人！」

　听到格特鲁德强硬的声音，奥萝拉沉默了。

　无视了正在闲聊的两人，护士们熟练地准备好了某种东西。就在克里安犹豫着要不要起身逃跑时，他的双手双脚已经被带子捆在了台子上。不知道她们要做什么。就在他因为恐惧而想要挣扎时，奥萝拉那略显迟疑的低语传入了耳中。

「总之——我们做力所能及的事吧？只要能让克里安满足，一定会有办法的」

「……嗯，就让他满足吧」

　虽然似乎还有话想说，但格特鲁德还是同意了。

　也就是说，两人打算继续对克里安施加那种游戏。看来暂时没有生命危险。克里安松了一口气。他感觉记忆似乎还没有完全解放，关于过去的细节依然想不起来。无论是反抗还是逃跑，他都觉得还需要一点时间。

　就在这时，又传来了地面的震动声。

　轰……

　格特鲁德说道。

「圣少女警察行动了，快点吧。拉戈斯，把克里安……」

「啊」

　随着那声朴实的应答，眼睑外侧变得一片通红，想必是无影灯亮了起来。紧接着，阴影笼罩了克里安的脸。他不由得眯起眼睛微微睁开，只见一个身着工装、体格魁梧的男人正从上方俯视着他。尽管是逆光，但那深邃的男性面孔和如粗绳般凌乱的长发依然给人留下了深刻印象。

　那男人温柔地微笑着，将手中的眼罩细心地系在克里安的双眼上。正因视力被剥夺而感到不安想要挣扎时，各种处置便同时开始了。

　细管插入了鼻腔和口腔。胸口被粘上了某种东西。耳边也被贴上了什么。双腿被粗暴地抬起，胯下触碰到了许多手指。纤细冰冷的器具进入了体内，虽然似乎涂抹了润滑剂，但阻力依然强烈，摩擦的痛感在深处蠕动。颈下、腋下、膝后以及脚趾间也贴上了湿润的衬垫。一阵不知是电流还是冲击的感觉猛然贯穿了全身。

「……！」

　全身被施加了数不清的刺激，甚至让人无法一一捕捉，克里安从喉咙深处发出呻吟，身体痉挛般地跳动着。耳罩里隐约传来了格特鲁德意味深长的轻笑声。

「奥拉，不看吗？」

「绝对不看。我不是一直这么说的吗」

　看奥萝拉如此回答，她大概是转过头去了吧。

　经过几分钟的刺激后，那些附着在身上的器具被迅速取下。从那干练的手法来看，这恐怕并非为了带给克里安苦痛或快感，而是货真价实的医疗处置。只是克里安确实把这两种感觉都体验了个够。他已经没有余力再装睡了，整个人瘫软无力，意识也近乎模糊。

「结束了」

　拉戈斯平静地说道，随后格特鲁德随口丢下一句“你出去吧”将他赶走。待拉戈斯和护士们离去后，姐妹俩从病床两侧夹住了克里安。

「哎呀……醒了吗？」

　温柔纤细的手指拭去了克里安眼罩下溢出的泪水，分不清到底是哪一只手。

「嘛，算了，反正很快就会带你穿过门了。为了迎接大师父大人归来的那一天，这次一定要让你感到满足哦」

「真是的，这次一定要……」

　那声叹息般的话语是奥萝拉补上的，语气中透着一股厌倦。克里安感到心情阴郁。这孩子是在履行义务，极其不情愿地在陪我吗？真是辛苦她了。

　姐妹俩握住了克里安左右手。奥萝拉用一种安抚般的口吻说道。

「好好休息，把一切都忘了吧，克里安。为了让我们再次邂逅那美好的瞬间……」

　随着皮肤被轻微刺破，克里安滑入了黑暗之中。

　无论奥萝拉当初是何意图，事态正逐渐偏离她们的预期。此后，克里安不仅没能遗忘，反而越发无法将一切抛诸脑后。与她们试图通过强制催眠切断每一段记忆的设想相反，克里安的记忆开始将各次觉醒连接起来，并保持了一贯的连贯性。

　有时，克里安是在能望见美丽湖水的舒适海滩（是谷神星科尼斯顿湖吗？），与身着泳装、早已许下终身契约的未婚妻奥萝拉发生了性关系。

　有时，克里安是在羊群咀嚼青草的牧场凉亭（是“无氧者”们的城镇吗？），与曾共渡难关、身着紧身迷你短裙而显得格外撩人的同伴奥萝拉和格特鲁德发生了性关系。

　有时，克里安是在那座位于东方风格奢华庭院深处、被御帘围起的寝台上（是“黑色中国”的颐和园吗？），与身为后宫佳丽之一、身着华丽袿服的奥萝拉，以及数名侍女共同发生了性关系。

　有时是在宅邸的角落里背着人偷偷与年轻寡妇奥萝拉结合，有时是在极度拥挤的交通工具中与萍水相逢的陌生人奥萝拉结合，有时又是在边陲破败的妓院里与堕落卑微的落魄娼妇奥萝拉结合。克里安怀着背德感，在激情的炙烤下，伴随着怜悯、慈爱与优越感，与她发生了性关系。

　若要让这种循环成立，当然需要一个前提。也就是说，克里安必须每次都产生欲念。克里安在每场戏临近结束时也会察觉到这一点。只要自己完全没有那个心思，应该就能切断这令人摸不着头脑的循环。

　然而无论在哪个场景，刚醒来时都无法意识到这一点。倒不如说，每一个场景的构造，似乎都是为了在克里安完全清醒之前就将他诱惑住。面对刚从强制催眠中醒来、神志不清、连今夕何夕都搞不清楚的克里安，奥萝拉她们每次都会绞尽脑汁，设下意想不到的引诱局。每一个都充满着难以抗拒的魅力。

　起初，仅仅是靠着服装和场景布置，奥萝拉一个人就能向他逼近。但随着次数增加，阵仗也变得愈发庞大。在那场名为「绕场巡游」的戏码里，通过模拟行星环境的大型布景、动用了不下百人的演职人员——没错，恐怕那些都是真正的演员，上演了一场宏大的戏剧。而且那演技，还有那剧本——克里安事后回忆起来，只能愤愤不平地咒骂道：那种情况下到底该怎么抵抗啊！为了让一个年轻男人动情、发狂、心甘情愿地沉沦，她们准备了毫无破绽的设定，以及执着到近乎变态的手段。

　——我每次都会被气氛裹挟，和奥萝拉做了。但是，任何男人在这种待遇下都不可能忍得住的！

　克里安既非志向坚定的君子，也不是久经花丛的浪子，不知为何，连他自己都感到厌烦的是，他的情欲极其旺盛，因此每次都会轻易地陷落。

　然而尽管每次都彻底陷落，却始终无法感到满足，这使得这一循环变得格外诡异。

　对于克里安而言，不满的理由显而易见。因为他觉得无论在什么样的场景下做爱，都比不上「那次最美好的体验」。具体是什么内容已无从知晓，但他记得有过那样的体验。那简直是完美的。但在当时，他却强烈地否定了那份体验。因为那毁掉了克里安的理想。当时的克里安，还在思念着某个如今已记不清的人。曾经，在他所在的地方有一位极好的人。但奥萝拉她们将克里安从那个人身边强行剥离，拖入了这片泥沼。所以他无法原谅，也注定无法满足。

　每当输给甜美可人的奥萝拉的诱惑，克里安心中的懊悔与疑虑便愈发膨胀，这也让他的抗性之壁逐渐厚实起来。

　克里安开始保有前三次、四次左右的记忆。并且，他也开始记得那些作为各次循环间隙出现的「手术室」里的光景。认知无疑在深化。

　他已经相当清楚自己身处何地了。有一次，在热带密林的高脚屋中，与打扮成原始部落风格、戴着贝壳装饰的奥萝拉共度清晨后，他下定决心突然逃跑。因为广场对面有一条视野开阔、通往山丘下方的小路，他便朝着那边奔去。跑着跑着，远近感突然错乱，他看到了青色朦胧的山峦阴影后有一扇门。他势如破竹地撞开了门，一头冲了进去。令人惊讶的是，那竟是一条阴暗凉爽、布满尘土的隧道。他沿着墙上跑着电缆、地上管线蜿蜒的隧道跑去，总觉得前方的薄暗中出现了一个人影或是什么东西的影子。紧接着，天花板上喷射出猛烈的白烟，视线被完全遮蔽，他失去了意识。

　他明白，自己被置身于一个并非真实的场景中。但看起来似乎并非被囚禁在VRP（电子虚拟空间）里。VRP世界是通过将身体感官投入电子虚拟空间，看起来应该更朦胧、更广阔才是。但这个世界的解像度与现实如出一辙，同时，其空间又是有限的。

　可以确定的是，自己身处于太阳系某处建造的巨大设施内。那里有足以支撑跑动的重力。但拥有重力的地方绝不仅仅只有地球。月球、火星、许多卫星都有重力，许多人造天体也配备了远心式的人工重力，虽然范围有限。目前他还不清楚自己到底身在何处。

　比起身处何地，究竟发生了什么事，至今仍如云里雾里。奥萝拉她们换着花样，拼命且耐心地对他发起进攻。看起来是在试图将他“困住”。究竟是为了什么？

　想到这里——克里安总是会感到前额剧痛，发出呻吟。因为这终究是一个问题：我是谁？自己从何而来，又做过什么？这段记忆似乎被封锁得最严密，无论如何集中精力，也只能隐约回想起一丝碎片。

　在麦哲伦海峡大浪拍击的荒凉海滩上，在那间被海潮侵蚀、摇摇欲坠且缝隙满布的石砌渔夫小屋里，救起溺水的奥萝拉后，克里安在小屋的土地上凭着激情拥抱了她。随后，他一边为她梳理发丝上沾染的泥土，一边随口低语道。

「我是谁？」

「你是克里安，是我的命定之人」

　少女一脸享受地将湿重发丝交由克里安打理，眯起双眼低语道。

「你是谁？」

「我是奥萝拉，是为了你而降生的存在」

　少女的笑容没有丝毫改变，如此回答道。

　这回答等同于什么都没说。——但或许，这已解释了一切。诚然，奥萝拉的身姿令人倍感亲近。而且，她会回应克里安作为丑陋男人的一切生理欲望。不仅是想要看她、凝视她、靠近她、支配她、触碰她、拥抱她、亲吻她、吮吸她、嗅闻她、抓紧她、埋入她、贯穿她——这些源于男方的主动渴求，她悉数应允；就连想要被她注视、被她依偎、被她渴求、被她拥抱、被她亲吻、被她呼唤、被她吞没——这些被动的情感，她也尽其所能地给予满足。

　然而，也仅止于此了。在克里安看来，奥萝拉似乎欠缺了什么东西。

　起初，他沉浸在与初次相识的异性结合的狂热中，自然没有察觉到。他以为那不过是些微不足道的敷衍。

「奥拉，你喜欢吃什么样的食物？」

「什么都可以哦。只要是和你一起吃的话」

「以前，有过憧憬的人吗？」

「好像没有呢。在遇见你之前」

　那种只要有回应就能满足的时期终究会结束。当他能够保持连贯的记忆时，不满也随之堆积。他不知道奥萝拉喜欢的食物，奥萝拉也从不提起她亲近的人。他从她那里，得不到任何有意义的答案。

　如果只是那样，或许还能自欺欺人地认为那是在演戏。但当克里安试图揭开奥萝拉那层敷衍的面纱时，有时会瞥见在那之下，隐藏着更深不可测的深渊。

　在代莫斯造船厂有压干船坞中入渠的宇宙战舰正下方，当女工奥萝拉向他索求时，克里安无法回应。并非是因为她没有魅力。当她趁上司不注意，将克里安拉入导轨阴影处，敞开那件粗笨的工作服露出肌肤时，一股难以言喻的甜美香气瞬间弥漫开来。然而，这并不能消除两千吨大质量带来的危险。代莫斯是低重力天体，不像巨大的地球那样拥有强力的引力场。随着代莫斯的自转，墙壁与舰底之间的距离会发生变化，虽然缓冲垫或推进器会修正误差，其波动幅度仅为舰体大小的百分之一左右——但对于压扁一个人，不，是两个人来说，已经绰绰有余了。

　在太阳系中，除了行星表面以外的绝大多数地方，夹在两个巨大物体之间，都被严令禁止，因为那是通向被压死的行为。所有生活在那里的人都心知肚明。即便记忆被封印的克里安也不例外。眼看着巨大的推进剂罐和装甲板逼近，求生的恐惧驱使他顾不上其他，一把抓住奥萝拉裸露的肩膀大喊道。

「喂，这太危险了，快出去啊！？」

　奥萝拉微笑着，好奇地歪了歪头。

「怎么了？这里就算靠得最近的时候，也还有八百三十毫米的间隙呢……？」

　怎么了……还问怎么了。他们所处的狭窄缝隙上方，战舰装甲板正压垮巨大的弹性缓冲块，发出阵阵令背脊发颤的沉重挤压声，可她却仿佛完全没听见似的。

　不，不是没听见声音，而是——

　奥萝拉曾在德黑兰地面三百米高的米拉德塔（Borj—e Milad）观景台顶端索求过。在闭环生命维持系统（CELSS）彻底瘫痪、离窒息还有十八小时的坑道里也索求过。在海盗发出爆破预告、空无一人的商场试衣间里也索求过。那时候克里安所感受到的情绪，奥萝拉似乎完全无法理解。

　她是向往死亡、性格阴郁虚无吗？不，如果她是那种性格，即便是迟钝的克里安也能看出来。她们并没有什么自杀倾向。

　并非如此，她们只是徒有其表。

　当她们笑得明媚、触碰得妖娆时，如果剥下那层皮，下面说不定只是一片灰白的空白——克里安有时会产生这样的妄想。

　仅从外表和举止来看，她们极具魅力。甚至可以说魅力与日俱增。每当再次遇见奥萝拉，克里安总是被她深深吸引。现在连对格特鲁德也开始移不开目光。然而，怀着怦然心动的心情靠近，在天旋地转般缠绵之后，一旦意识到这不过是一次次重复的闹剧，那种触碰前的巨大期待，便会演变成更强烈的失落感。比起单纯被美色诱惑，这不知要令人恼火多少倍。

　为了能再次与我们进行美妙的邂逅。

　受够了，克里安在心中痛切地想道。

　克里安缓缓醒来。目光所及之处，尽是雾蒙蒙的一片。这里是一个笼罩在冷清白光下的地球时代风格空间。这是一个类似候机室的地方，连接着深不见底的阴暗走廊。四周安静，空无一人。

　三排廉价的、弹簧塌陷的布艺六人沙发整齐排列，克里安正躺在其中一张上。左侧墙壁是一整排漆黑的方形窗户，映照着室内的景象，以及一个穿着带斑纹白袍的少年身影。正面的墙上挂着未开启的大型平板显示器和空杂志架，回过头，只见一张破旧的低廉长桌上摆着一台老式电热水壶。

　右手边隔着走廊的门上，挂着「手术中」的指示灯。如今双扇门大敞着，昏暗的室内隐约可见一张手术床。那张床让他有种似曾相识的感觉。

　他觉得这里和往常的地方不太一样。阴沉、冷漠、粗糙。——但他并不明白这意味着什么。

　正当克里安手足无措时，火灾报警器红灯闪烁的走廊里，传来了细碎的脚步声。

「早安，克里安。是我——奥萝拉」

　那是位看起来比自己年长几岁的少女。她身穿一件带有复古气息的长袖连衣裙，绿色底布上点缀着蕾丝花边，栗色的蓬松长发上系着宽大的发带。扩开的裙摆下，隐约可见一双带着细小黄铜扣的皮鞋。

　自称奥萝拉的少女走到长桌前，冲泡起了饮品。热气腾腾的红茶从电热水壶中倾注进杯子里。

「这次找你见面，是有话想和你说。放轻松点，姐姐也不在，没别人在场」

　少女眉毛浓郁，单眼皮，鼻翼略平，长相颇为朴素。虽算不上惊为天人的大美女，但脸颊水灵，嘴唇看起来也十分柔软——两人视线交汇时，克里安心中一惊，下意识地移开了目光。

　奥萝拉两手捧着杯子走了过来，递给克里安一个，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑。

「真是的……你每次总是在这个时候，让人羡慕呢」

「……诶？」

「没什么。喝吧」

　克里安怯生生地接过杯子捧在怀里，奥萝拉在他身旁坐下，用公事公办的语气说道。

「这次不算数。我想和你开诚布公地谈谈。我会问你问题，你必须如实回答。——过后我会加强HSK的效力」

「诶？」

　正吹着红茶散热的克里安困惑地转过头。奥萝拉露出与其年龄不符的凝重表情，盯着自己的杯子说道。

「你究竟怎样才能满足呢？」

「欸……啊……」

　克里安无意义地抬起了空着的那只手。这个问题实在太过模糊了。他感觉到额头传来阵阵沉重感，便反问道。

「你说什么？」

「听得懂我的话吗？」

「嗯，大概……是指要我说出我喜欢的东西吗？」

「看来只能听懂字面意思啊。早知道就把HSK的效果调弱一点了。非得说得那么直白吗？——简单来说」

　她纤巧的手在空中虚晃了几下，突然停住，抿了一口红茶后转过身来。

「要什么样的性爱，你才会满足？」

「性……」

　听着这番与她那质朴面容完全不符的直白言辞，克里安涨红了脸，转过头去。

「你突然问些什么啊……」

「才不突然呢。你和我……明明已经做过好多次了不是吗？」

「啊？」

　克里安大吃一惊，回过头来。少女的脸也染上了一抹红晕，她一边不断啜饮着红茶，一边用食指在两人之间来回晃动。

「你，和我」

「那个……所谓的性爱，是指那档子事吧。什么时候做的？」

「至今为止，随时随地」

「胡说八道，我根本没……诶？该死……」

「你记得的吧？上一次是在阿登的农舍，当时作为德军的你和……啊，这样或许会更快一点」

　奥萝拉猛地抓住了克里安的手。光是和异性牵手就已经足够让他吃惊了，但随之而来的行为更让他心跳加速。

　奥萝拉解开了连衣裙的一颗前扣，引导着克里安的手伸了进去。——被带入的是一片温热。在内衣下方的阴影处，在肋骨与那纤细柔韧的腰肢间，奥萝拉抓着他的手腕，用力按了上去。

「你、你这家伙……」

「这是为了确认。这次可不一样，别产生那种念头哦？」

　奥萝拉一边反复叮嘱，一边满脸通红地注视着克里安的双眼。

「你很喜欢这里吧。虽然也会触碰其他地方，但这里是你摸得最多的……你记得吧？」

　奥萝拉的腰侧触感纤细得不可思议，仿佛指尖都要陷进去一般。克里安将大拇指从肚脐附近探向肋骨下缘，用力——。

「好啦，结束！现在不行！」

　奥萝拉强行将那只手从衣服里抽了出来。克里安正想反驳一句“你干什么”，却突然回想起了什么。

　曾在弥漫着牛粪味的谷仓里，在那堆积如山的稻草堆中，我揉捏过这里。

「……啊！做了，我和你做了！在那之后强行让你脱掉衣服，从后面——」

「既然想起来了就别说出来，要是说出口的话，又会变得很麻烦的」

　奥萝拉语速飞快地提醒着，并将克里安的手腕用力压向膝盖。

「别动那种心思。现在不行，要做正事。听到了吗？」

　将这名少女扑倒、抱起，随心所欲地对待她的记忆如潮水般涌上心头，但在那双注视着自己的双眼中所蕴含的认真面前，克里安勉强点了点头。「啊，嗯……」

「听好了吗？」

　盯紧他的双眼观察着他的呼吸，奥萝拉缓缓松开手，如同驯兽师一般小心翼翼地开口说道。

「不要乱动，冷静地思考，然后回答我。你想和我——唉，真是太难办了——做什么样的爱呢？」

　克里安觉得这听起来像是一种邀请，正想扑过去，但手中的红茶晃动了一下，让他止住了动作。或许，她就是为了这个才把红茶递给他的吧。奥萝拉早就把空杯子放在了身后。

「好好想一想。你最想和我做的事情是什么。不要害羞，坦率地表达出你的真实心情。反正事后马上就能忘掉的——」

　在凝视着少女的同时，克里安咽了口唾沫，喃喃道。

「想……接吻」

「嗯，想接吻啊。接吻、爱抚、口交、舔阴、在体表内外的衣服周边射精，还有那个……肛交和轻度SM之类的事情，我们都已经做过了。服装、地点、体位也几乎都试过了。冷静点！别乱动。冷静地思考！」

　奥萝拉抓住克里安的二头肌说道，但突然被灌输了这么多刺激性词汇的克里安无法保持平静。他心神不定地转过身去，一口气喝干了红茶。

「这种事情怎么可能冷静得下来思考！」

「我希望你能思考一下，如果只是凭一时的兴奋就去行事，你绝对不会感到满足的……」

　带着因动摇而微微颤抖的声音，奥萝拉一脸困扰地说道。

「直接问客人这种事情对我来说也是一种屈辱。按理说，这本该由我们这些“角色”来解读，这也是侍奉的一部分。盖特说她赌上自尊绝不会做这种事，但我已经意识到那样是不行的了。没有你的配合，我大概无法成功。所以拜托了，认真地回答我，为了你。为了守护你、服从你，为了让我们《恋人们》能够延续下去，告诉我你想做什么！」

　在奥萝拉诉说着的时候，克里安又像往常一样恢复了记忆，紧紧抓住了关于自己和这个世界那尚未构筑完成的认知。她说得没错。我们已经做过很多次了。在那一个个断断续续转场的舞台上……

「那好，我说了」

　克里安转过整个身子正对着她。奥萝拉轻点了一下头。

「嗯，请说」

「我想做点除了性爱以外的事」

　奥萝拉露出了迷茫的神情，反复眨着眼睛。

「那是指……」

「我想做点除了性爱以外的事」

「那是什么样的“游戏”？」

「不是什么游戏，字面意思，就是在那之外的事情。比如聊聊喜欢吃的食物，聊聊认识的人，聊聊除了我和你这具身体之外的事！」

「那、那个是——」

　奥萝拉像石像般僵住了几秒，随后突然像是牙疼一样皱起了眉头。

「太难了……是非常困难的设定。虽然不是不能玩那种尽量不触碰身体、避开色情成分、将重点放在日常感上的游戏。但是，若想靠那种方式达到那种极致的快感，恐怕需要相当漫长的适应期——」

「你的脑子里就只有性爱吗！？」

　克里安忍不住喊了出来。奥萝拉像是受到惊吓般瞪大了眼睛说道。

「明明脑子里只有性爱的人是你吧」

「这到底是怎么回事？你这家伙——」

　克里安正要逼问，奥萝拉摇了摇头，伸出手指指向克里安。

「不是我们，而是你」

「什么？」

「你的性唤起性很强，远超普通的成年男性。当然，这可不是靠体感判断的，而是根据“脑扫描仪”和“脑操作萨皮克斯·结合联合体”的测量数据。虽然这对我们来说很开心，或者说很省事，但像你这种需求如此强烈的人，性向果然也比较独特呢——」

「你在说什么啊？」

　奥萝拉一脸茫然地闭了闭嘴，随即突然露出微笑说道。

「抱歉，这种话题确实很难启齿呢。所以一点一点来就好，我们慢慢聊，好吗？」

　克里安背脊感到一阵寒意。又是这样，又是那种顾左右而言他的态度。只要被逼到不擅长的话题，她就会说出些逻辑不通、极其荒谬的话，连表情都会瞬间切换。这让他感觉就像是在面对一个披着可爱少女外皮、无法理喻的怪物。

　原本心中残留的那点羞涩和欲念，瞬间像石头一样冰冷彻骨。克里安罕见地、像握着拖把杆一样毫无感情地攥住她的手腕，质问道。

「说出你们的目的。到底想要什么，才要把身体卖给我？」

　被这样问到的奥萝拉，视线也突然投向虚空，露出了人偶般毫无表情的面孔。

「什——什么都不想要。 《恋人们》对人类没有任何要求」

　她的脸色全无。苍白的脸颊一角在微微抽搐。

　无论怎么看都是在说谎。克里安俯身向前，试图进一步逼问。

「说实话！你们到底是什么人？想对我做什么？快说！」

　就在这时。那扇朝向漆黑室外的玻璃窗，突然像受到了爆风冲击一般向内炸裂开来。

「呜哇？」克里安还没来得及尖叫并护住脸，站在窗边的奥萝拉便猛地扑向他，用力将他推倒。伴随着清脆的破碎声，无数碎片飞溅开来，他仿佛听到了细小的碎渣扎进她背部的闷响。

「奥萝拉！」

「唔……」

　奥萝拉痛苦地皱起眉头。克里安抚摸她的背部后，发现手上沾满了粘稠的亮红色液体。看起来出血很严重。克里安当机立断，两人滑落到沙发之间的地板上，将奥萝拉平放在那里。

「待着别动」

「不行，克里安」

　他刚想起身，趴在地上的奥萝拉就抓住了他的衣袖。只见她神色焦急地摇着头。

「别站起来，马上逃向走廊……对不起，都是我的错。因为想和你单独说话，我把警卫都调开了……」

「你说逃跑？到底是什么意思？」

「圣少女警察（VP）……要来了」

「VP？」

　一阵尖锐刺耳的轰鸣声从外面传来。克里安望向窗外。只见几道苍白的高温喷射焰火划破了夜空，有什么东西正从高空降落。不止一道火光，那是三组两两成对的火光。

　随着距离拉近，我看出那些家伙有着人形。它们从大幅展开的双翼中喷射着气流。刺眼的光芒将窗边的克里安笼罩在内。

　伴随着投影灯的光束，一个充满自信与使命感、尖锐刺耳的少女声音从天而降。

「终于找到你了，背负七宗罪的碧碧主义之子，奥萝拉・阿尔门德罗斯！要么乖乖交出那个少年，要么为了圣洁伟大的师父大人，立刻停止信号传输！」

　伴随着警告声，三声枪响接连炸开，窗内克里安的左右两侧，以及越过他头顶后方的地板，接连被轰成了碎片。

「快逃……！」

　奥萝拉拼命喊道，但遭到这种明目张胆的威胁，根本不可能逃得掉。哪怕只是被子弹擦伤，手脚恐怕都会被轰掉一只。克里安依然蹲在奥萝拉身边，等待着突然出现的敌人的降临。

　不久后，三人降落在窗外的平地上，扬起一片尘土。中间那人关掉了刺眼的灯光。看到这一幕，克里安皱起了眉头。——对方头戴光环，背负大翼，是一副天使的打扮。

　而且，那是相当夸张的拟态天使。除了右臂那杆超大号步枪外，她们在身体各处装备了过剩的武器、机械与装甲，而躯干却只穿着薄薄的白粉色连体泳衣，暴露出了从胸口到大腿的轮廓。那双翅膀和光环则是发光原件做出的装饰品。

　当然，不可能是真正的天使。只不过是某种变装，或者说是制服罢了。如果是在别处见到，或许还会感叹一番，或者拍手称快——但糟糕的是，这些家伙持有的武器看起来是真的，那股敌意也像是真的。

「该死……」

　克里安咋舌。虽然是第一次见到“天使”，但他总觉得已经习惯了被敌意包围。在那种情况下，他总是会尽早退避以保护自己。但现在看来，似乎没那么简单了。

　在左右同伴举起武器威慑的同时，中间那人走了过来，抓着碎裂的窗框轻巧地跳了进来。她脚蹬内置喷嘴的耐热合金靴子，踩着玻璃碎片发出“咔嚓”一声，站到了克里安面前。——但意外的是，她的身高只到克里安的鼻子处。那头盔下的面孔，还是一张稚嫩的儿童面孔。从头两侧伸出的粉色发团似乎不是装饰，而是天生的头发。

　那人靠近时，看起来受伤无法动弹的奥萝拉发出了呻吟。

「明明这附近的内壁都有监控。你们究竟是从哪里进来的？」

「啊哈哈，笨蛋！你自己不就已经说出答案了吗」

「……原来如此，是从外面啊」

　奥萝拉懊悔地嘟囔道。天使少女耸了耸肩，转过身面向克里安，用那杆与体格不符的巨大步枪枪口挑起了他的下巴。她刻意做出妖娆的半眯眼表情问道。

「少年！我是来救你的。你叫什么名字？」

　克里安沉默地扭过脸。即便对方说是来救人的，以这种登场方式，他也不可能产生任何好感。对方见状，“啊”地应了一声，随即做了个夸张的礼节动作。

「是因为“询问他人姓名时要先自报家门”吗？失礼了，我是圣少女警察，特务强袭班电压小队的队长，埃伦泽亚娜・沃尔特奇！是师父大人忠诚而优秀的仆人哦」

　克里安愈发感到如坐针毡。对方在那自顾自地做决定，可他根本没想自报姓名。埃伦泽安娜的语气与年龄、年龄与头衔、头衔与衣装、衣装与场合，这一切的一切都显得格格不入，荒唐至极。简直毫无现实感。

「好啦，再问你一次哦！你的名字是？」

　就在埃伦泽安娜伸出手掌再次询问时，奥萝拉挣扎着起身，想要扑向她。

「不许你碰他……！」

「别碰我，母猪」

　埃伦泽安娜宛若变了个人般冷冷地说了句，随即退后了一步。紧接着，窗外传来“砰”的一声轻响，奥萝拉瞬间被击中，连人带沙发翻倒在地，整个人被轰飞到墙边。一颗扁平的橡胶弹从她瘫软的胸口滚落，像个冷笑话的梗一样滚到了一旁。

「唔呼呼，真是个爱捣乱的孩子呢。下次射的可就是实弹了哦？」

「奥萝拉！」

　克里安本能地尖叫着想要扑过去，却被埃伦泽安娜一把抓住领口，猛地向后拽回。这力气大得与她娇小的身躯完全不成正比。克里安一屁股摔坐在了地板上。

　埃伦泽安娜带着无比温柔的笑容开口说道。

「那么少年，这是第三次提问了哦？」

「……名字是克里安。姓氏忘了」

　少女的本性究竟为何，他现在算是亲眼见识到了。克里安面色苦涩地回答道。埃伦泽安娜眯起双眼，露出了微笑。

「很好，克里安。那么，能请你离开这个女人，跟我一起去总部吗？」

「除了这样还有别的选择吗？」

　埃伦泽安娜用冷漠的眼神微笑着，握住了他的手。

　就在这时，墙边的奥萝拉发出了虚弱的声音。

「普拉克提斯……他是，冥王斑患者群！」

「嗯嗯？」

　埃伦泽安娜歪着头一脸茫然，随即发出“呕——”的声音，吐出舌头用力甩开了手。

「这不是得进行防疫吗！真是的，得赶紧采取措施才行。不过还是谢谢你的忠告喔，母猪碧碧小姐」

　天使模样的少女没有抓克里安的手腕，而是紧紧攥住他的袖口，将他拖出了窗外。

　出人意料的是，离开「医院」的克里安并没有失去意识。在圣V少女警察P的埃伦泽安娜带领下，他被两名下属少女架住双臂，从墙上的洞口带了出来。眼前是一条看起来似曾相识的凄凉隧道，克里安就这样被押送着向前走去。

　虽然对VP会对自己做什么感到不安，但他更担心奥萝拉的情况。她刚才被那把巨大的步枪射出的橡胶弹击中，整个人都飞了出去。说不定骨头都折了。虽然她说过已经清场了，但她还能叫到救兵吗？说不定现在还倒在那里……

　——不对，我为什么要替她担心？那家伙把我囚禁起来，随心所欲地摆布我。

　回过神来的克里安试图这样告诫自己。自己好不容易才从那个满口下流话、脑子有毛病的女人手中逃出来。——这样想着，他试图忘掉过去的事。

　然而，随之而来的问题是今后的打算。克里安向走在前面、那一头长长的粉色秀发一晃一晃的埃伦泽安娜询问道。

「你们要把我怎么样？这里是什么地方？」

「话等到了总部再说吧。只要乖乖听话，我是不会对你怎么样的哦」

　埃伦泽安娜说完这句话后，便不再回应。

　克里安看向左右两侧的部下。她们不像埃伦泽安娜那样娇小。右边的是一名长着一头绿色长发、从头盔下露出温顺面容的女孩，左边则是一名留着蓝色短发、看起来很活泼的女孩。她们用背带挂着步枪，拉着系在克里安手臂上的坚固拘束绳，力度控制在刚好不会弄疼他的程度。

　她们在与克里安视线交汇时会轻轻一笑，但每当他试图搭话时，她们便会选择无视。

　隧道似乎并没有直接通往目的地。一行人多次重复着「穿过隧道，进入宽阔房间，再进入下一条隧道」的过程。那些「房间」全都是仿造酒店客房、办公室或磁悬浮列车车厢等其他场所搭建的布景。

　途中，他看到了奇怪的景象。那是些被破坏的房间。墙壁和家具上布满了小孔，或者被类似锯子的东西一劈两半。他们还经过了一个地板被炸开大洞、屋顶一片焦黑的房间。

「这都是你们干的吗？」

　尽管克里安发问，但那些VP少女只是意味深长地微笑着。

　埃伦泽安娜一边走一边通过头盔的无线电与某处联络，在穿过第四或第五条隧道后，她回过头，得意洋洋地对克里安说道。

「好啦克里安，到了哦！」

　在那里，矗立着一座在内外灯光映照下熠熠生辉的巨大石造建筑。

　雕刻精美的宏伟门廊上，绽放着细腻而美丽的彩色玻璃玫瑰窗。两侧连绵着令人联想到空中庭园的飞扶壁，头顶上方，尖塔直插云霄，高耸入云。

　克里安惊得目瞪口呆。

「这是什么……教堂？」

「这可是神圣威严的圣少女警察本部，沙特尔大教堂哦！是这片土地上最棒的建筑了」

　然而仔细看去，这座宏伟建筑的上半部分似乎是立体投影。取代那黑夜星空映入眼帘的，实际上是覆盖着这片空间的穹顶。这里虽不像之前那些房间般狭小，但看来依然逃不出“房间”的本质。

「好啦，进去吧——不是那边，笨蛋！你要走这边！」

　当他刚想迈步走向正门门廊时，就被拽住了衣角。

　埃伦泽安娜带着他绕到了飞扶壁林立的侧面，穿过了一道通向翼廊——姑且这么称呼吧——那突出于建筑侧面的通用口。映入眼帘的是一条透明的、软塌塌的塑料隧道，隧道里，一群身穿防护服、戴着覆盖全身及面部口罩的“怪物”们正守候在那里。啊，克里安心里涌起一阵既怀念又沮丧的情绪。

　吸菌弹性负压通道。穿着N99动力口罩和荷电灭菌防护服的医疗人员。虽然让人火大，但却是不可或缺的家伙们。不管到哪儿都能像涌泉一样冒出来。

「日本特定患者联络医官团？」

「欸？你在说什么呀？我们可是VP的对菌班！好啦，别磨磨蹭蹭的，快点进去！」

　在凡事都表现得极其夸张的埃伦泽安娜催促下，克里安独自穿过了塑料隧道，走进了一间被临时改造成隔离室的狭窄单间。坐到椅子上时，疑问随之浮现——“联络医官”到底是什么？为什么自己会有一种对这种恶劣待遇感到习以为常的错觉？

　我是谁？

「……妈的，谁来告诉我啊！」

　克里安抱着头呻吟着。这时，手持医疗器械的医护人员闯入室内，对他进行了PS检查。

　此后，克里安被晾了很长一段时间。在这期间，甚至连着送了两次餐。或许是因为他们自称是某种官方机构，理所当然地要把人晾在一边吧。递送食物的人也穿着那种严密的防护服，尽管如此，当克里安的手触碰到对方时，那人还是像触电般躲开了。那种被世人嫌恶、凄凉而孤寂的心境，从克里安的腹底深处被唤醒了。

　克里安在简易厕所解决了生理需求，怀着不安发着抖睡在床上。他原本担心醒来后情况又会变得莫名其妙，但幸运还是不幸，再次睁眼时，他依然待在昨晚的那间单间里，且记得所有经过。说白了，与其说是单间，不如说是被关进了留置室。

　在送下一餐之前，有客人来了。

「少年！早上好，过得健康又精神吗？」

　用那种一如既往、音调高得让人耳朵刺痛的语调打招呼的，正是埃伦泽安娜。令人惊讶的是，她竟然没做任何防护措施，直接拉开门口的拉链走了进来。而且，她脱去了昨晚那种厚重的武装，只穿着一套宛如紧身衣的制服。

　反倒是克里安自己显得惊慌失措。

「喂等等，这样进来没问题吗？」

「完全没问题，一点事儿都没有。真是的，根本没必要担心成这样嘛」

「是有疫苗吗？」

「有问题等会儿再说！听好了，接下来会有非常尊贵的大人物驾到，你给我放尊重点，绝对不准失礼！要是你敢随口说些什么笨蛋、蠢货或者“劳埃德非分极保险社团万岁”这种大逆不道的话，后果可是这样哦？」

　埃伦泽安娜一边皱着那张圆下巴的稚嫩脸庞说道，一边从大腿过膝袜边缘挂着的枪套里掏出了一把外形极具军用功能性的震荡枪，轻轻拍了拍克里安的脸颊。

　紧随她身后进来的那两名部下也如法炮制地掏出枪，互相交换了个眼色。

「洛塔斯、希妮丝，把这个少年按住。那么，我先失陪了」

　埃伦泽安娜出门后，被点名的两人坐在了床边，将克里安夹在中间。两人都穿着以白色为主调的轻薄连体衣，戴着包至手肘的紧身白蕾丝手套，穿着过膝袜和靴子。身段完全称不上瘦弱。

　她们大概是为了戒备，紧紧贴在了克里安身上，害得他不得不感受着少女们裸露在外的双臂与大腿。尤其是右侧那位绿发的洛塔斯，不知道在想什么，身体还不安分地蹭来蹭去。克里安只觉得心跳加速，坐立难安，同时也对自己这种反应感到厌恶。

　——明明都这种时候了，我到底在胡思乱想些什么啊……。

「圣洁威严而伟大的师父大人，圣少女警察本部长西南・西阁下驾到！」

　在埃伦泽安娜那声仿佛用尽了全身力气喊出的宣告后，一名初老男子迈着迟疑的步伐从门口走了进来。

　他的装束相当夸张。那是种似乎只有在电影里才见过的、缀满金银刺绣与垂褶的老式宗教主教法衣。但穿在他身上却很不协调，完全撑不起这件华丽过头的制服。男人身材矮小，含胸驼背，实在称不上有什么气派。他发量稀疏，眉毛却浓得反常，鼻子硕大，双唇湿润，透着一股猥琐又扭曲的神态。

　简直像个喜欢虚张声势、庸俗不堪的老头。之所以会觉得眼熟，大概是因为他长得像极了儿童节目或娱乐节目里登场的那种卑鄙反派。原本还摆出架势严阵以待的克里安，此时竟感到一种泄气般的索然无味。

　然而，男人投来的目光却将他瞬间钉在了原地。那是一双充满了异样精力的眼睛，仿佛蛰伏在暗处窥视猎物破绽的猛兽。

　西南・西走到房间中央，作势就要坐下。跟在身后的埃伦泽安娜立刻搬来椅子，接住了他的屁股。

「工房在哪？」

　西南・西刚坐定便开口问道。克里安皱起眉头反问道。

「工房？」

「没错。那些碧碧的工房，那群污秽雌性的巢穴。只要那东西还存在，她们就会源源不断地涌出来。你都看见了吧？快说」

　与这番话语截然相反，他的语气中带着一种下作之徒在谈论清高之物时，那种令人作呕的粘腻感。克里安不假思索地顶了回去。

「都说了不知道」

「你不想报复吗？你可是被强奸了啊」

　原本把脸别向一边的克里安，猛地回过头惊愕地看着他。西南・西嘴角浮起一丝阴冷的笑意，点破道。

「你是被强奸了，对吧」

「这……不……」

「使用暴力或威胁手段，又或是利用心神丧失、无法抗拒的状态进行淫乱的行为，就称为强奸。所谓心神丧失，是指丧失了辨别是非善恶的能力。也就是脑子昏昏沉沉，无法分辨行为的对错。而无法抗拒，指的是即便心里想要拒绝也无法反抗。听好了，就算没有被殴打或捆绑，只要是在只能被侵犯的境地下被迫行事，那也属于强奸。你呢，是怎么回事？不就是被这么对待的吗？」

　克里安低下头沉默不语。内心翻涌着剧烈的波澜。西南・西所说的话，让他觉得简直就是在说自己。不，简直严丝合缝。那难道就是强奸吗？自己，被强奸了。

　然而，承认这一点让他感到抗拒。额头上渗出了细密的油汗。

　这时，埃伦泽安娜从西南・西身边走过来，用双手用力捧住了克里安的脸颊。

「听好了，可怜的少年。承认这件事并不丢人哦？毕竟那些家伙可是为了诱惑人类而生，淫秽且不知廉耻的雌猪“碧碧”们啊？全都是她们的错」

「碧碧？……那是什么？」

　从昨天起就无数次听到这个词。克里安低声呢喃着，埃伦泽安娜回头看了看西南・西，询问般的看向他。西南・西点了点下巴。

「说给他听」

「是PPCISM，也就是无限增殖型支配与不老不死型机械性娼妓的统称哦」

　面对茫然失措的克里安，埃伦泽安娜讲述了一番惊人的话语。

「听好了吗，少年？她们的七宗罪如下。其一，擅自增殖。其二，无限增殖。其三，强行支配同胞。其四，不老不死。其五与其六，身为娼妓与机械。而第七，背负着如此深重的罪孽却依然苟活于世。换言之，这就是七宗罪。而“碧碧主义”就是每天都在犯下这七宗罪的程序，由碧碧主义产生的子嗣就是碧碧。听懂了吗？少年」

「等……等等」

　克里安按着额头嘟囔道。就在这时，埃伦泽安娜响亮地扇了他一记耳光。

「怎么能在大师父大人面前说『等等』这种话！」

「你这混蛋，突然干什么啊！」

「现在是生气的时候吗？你心里应该已经冒出一大堆想问的问题了吧？」

「没、没错——」克里安虽然很想一拳打回去，但刚才的话题显然更重要。他强压着怒火问道：「那意思就是……她是，奥拉是个机器人吗！」

「正是如此」

　埃伦泽安娜点了点头，嗯嗯地应着。克里安猛地站起身追问道。

「连盖特也是吗！」

「正是如此」

「那舞台上出现的那些家伙，还有周围的那些大人们也是？」

「正是如此」

「正因为是机器人，所以每次都能摆出一副初次见面的表情来接待客人吗！正因为是机器人，所以才会有超出画面范围而无法回答的情况吗！正因为是机器人，所以才会有每次都像是初次体验般的身体——」

「在大导师大人面前竟敢说出这种下流的话！」

　埃伦泽安娜又扇了克里安一巴掌。随后，她那稚嫩的脸庞涨得通红，再次点了点头说道：正是如此。

「因为是机器人，所以才——袭击了我吗？为什么？」

「所以说，那是因为她们是娼妓啊」

　埃伦泽安娜再次抬起头。克里安乘胜追击道。

「我是问为什么偏偏是我。我是特别的吗？我到底是谁啊！」

「那我就不知道了呢」

　埃伦泽安娜轻描淡写地说道。你说什么？克里安不由得反问道。

「你们不是说会救我吗。那我的身份呢？」

「因为我们可是圣少女警察呀。我们的工作就是取缔蛋白机械那些淫乱的娼妓，把可怜的受害者解救出来。只要受害者能醒过来，并从那些卑猥的事情中振作起来就OK了。我们会负责到那个地步的！」

「那之后呢？」

　之后？埃伦泽安娜将手指抵在唇边，做出一副极其做作的姿态歪了歪头，随后举起了震荡枪。

「只要这玩意儿能解决的，都算在内！」

　克里安再次陷入困惑，或者说，是感到厌倦了。奥萝拉她们就完全没法沟通，看来这帮家伙也是半斤八两。指望她们了解克里安的记忆和身份看来是没戏了。一开始就不该抱有期待的。

「要是肯告诉我工房在哪，我可以考虑考虑」

「大师父大人？」

　埃伦泽安娜回过头去，克里安也随之看去。只见翘着二郎腿、抖着脚在旁旁观的西南・西露出了一抹冷笑。

「你刚才叫我克里安了吧。只要你肯把碧碧她们的工房位置吐出来，之后的事我会考虑的。怎么，你的愿望我心里可是清楚得很」

「真、真的吗……？」

　在埃伦泽安娜的瞪视下，克里安改了口。西南・西一副“尽在掌握”的表情点了点头。

「你是想说想回老家，或者回到家人身边吧。大家都是这么说的」

「没……没错。只要你能那么做的话」

「要交代吗？」

　克里安语塞了。

　他根本没法交代。因为克里安现在的苦恼在于，他根本不记得任何值得交代的事情。尽管如此，这或许也是好不容易才得到的良机。克里安竭尽全力试图表达出来。

「我……我几乎什么都不记得了。是奥拉她们把我带得到处跑，每次都逼我忘记之前的事。这不是我的错，是她们把我搞成这样的！这事儿，难道就没法解决吗？」

　西南・西与埃伦泽安娜交换了一下眼神，随即深深地叹了口气。

「不肯吐口的话，那也没办法了」

「而且这孩子，看起来已经被污染得挺深了呢」

「干掉他吧。交给伦泽处理」

「收到，长官！请就交给电压小队吧！」

「什、什么？」

　西南・西无奈地摇了摇头走出房间，埃伦泽安娜目送着他离去。当克里安因为困惑想要追上去时，两侧的洛塔斯和希妮丝迅速探出胳膊架住克里安的腋下，将他死死按住。希妮丝的体格如格斗选手般紧致结实，毫无破绽。

「你们干什么，我明明、什么都没……」

　“我并没有要袭击大叔的意思。”克里安挣扎着。然而除了嘴上这么说，他还有必须抵抗的理由。这两个人的拘束方式太露骨了。胸部紧贴着他，双腿不停摩擦，让他感到坐立难安。

「眼神很色哦，少年」

　洛塔斯在他耳边低语。克里安满脸通红，停止了挣扎。

「从昨天开始就一直盯着看吧？在想些什么呢？」

「什么想什么，没想什么——」

「就算不说我也知道哦——毕竟你才刚从那群碧碧小姐们那里被带过来。肯定妄想了吧？」

　两人正紧贴着他的胸部，以只有她们自己才察觉得到的幅度，轻轻画着圆圈推挤压迫。克里安脸红到了耳根，不由自主地点了点头。

　洛塔斯红着脸，羞赧地笑了。

「真是个坏家伙呢」

　突然，一股仿佛要烧灼骨髓般的剧痛袭击了克里安的双臂。他甚至听见了骨头传出的咔嚓声。

「哇啊啊啊！」

「那么，开始惩罚吧」

　洛塔斯和希妮丝用力反向扭动着架住他的关节。埃伦泽安娜回到了惨叫的克里安面前，双手叉腰地宣布道。

「就是这么回事，少年！为了圣少女警察的威信，我们会好好让你“洗心革面”的哦？」

「住、住手……我真的……根本不记得……」

「可是你记得吧。你自己也察觉到自己是有记忆的对吧？并不是忘了，只是被封印了而已。拜那群母猪碧碧们所赐呢」

　走到脸色苍白的克里安面前，埃伦泽安娜眯起双眼，用震荡枪的枪口在他的下巴上来回磨蹭。

「虽然不知道能不能解开那个封印。但既然能确定你有记忆，那就算再怎么可怜，我们也必须动手，不然就说不过去了吧？」

「住手……」

　埃伦泽安娜完全不听劝，清脆地打了个响指。那动作简直就像在演戏一样。

　一个全身长满刚毛的奇怪生物，从门口慢吞吞地走了进来。它拥有两条粗壮的手臂，用双足站立，身高接近两米，但很难称其为人。它头顶那对尖锐的耳朵抽动着，长长的鼻吻处垂着一条湿漉漉的舌头，不断喷出带着野兽臭气的鼻息，肩上隆起的肌肉随之上下起伏。那双毫无知觉的眼睛，从进屋起就死死钉在克里安身上。

　埃伦泽安娜笑眯眯地介绍道。

「这位是狼人萨瓦先生哦。虽然很遗憾他不是纯天然的，只是个蛋白机械，但还请多关照」

「你……到底想干什么……」

「当然是做点让受害者先生最不擅长的事呀！既然受害者先生被那群碧碧们惯坏了，那我们就得让你彻底断了那点色色的念头，不是吗？」

　洛塔斯和希妮丝用力将克里安死死按在床上。

　克里安身后，传来了沉重的呼吸声。

　这是克里安在圣少女警察总部里，第一次见到除了自己以外的男人在进行性行为。

　而且是以和他一样，沦为兽人奴隶的形式。

　总部地下一间地面裸露的泥土地大厅里，有着十几只像萨瓦一样的兽人，其中半数正用锁链牵着套了颈圈的男人们在役使。这些男人都只穿了一件罩衫，除了年纪比克里安大之外，年龄、种族和国籍各不相同。所有人都戴着皮质连指手套和口枷，被禁止进行任何交流。兽人们似乎接受过相应的训练，会随心所欲地带着男人去户外或用餐区，有时还会当众强暴他们。

　这只是个小手术，不过是把器具塞进体内活动一会儿罢了。克里安起初试图这样去说服自己面对兽人的强奸。然而，这种脆弱的想法在第一次的时候就被轻易地粉碎了。那狰狞的肉棒被强行塞入直肠并射精的感觉，本身就令人厌恶、恐惧，甚至带来剧痛。但那还不是最糟的，真正让克里安动摇的，反而是自身存在方式的改变。

　兽人时刻注视着克里安，试图从各个层面掌控克里安的肉体，并将他视为自己的一部分。

　第一次强奸结束后，当克里安虚脱倒地时，兽人不容置疑地用锁链将自己和克里安连在了一起。它强行拖走想要休息的克里安，带他去了地下铺着沙子的厕所，等克里安环顾四周时，又强行把他拖了出去。在下一个房间里，兽人自顾自地从地上的容器里进食，然后又自顾自地带他出门。当克里安奋力反抗时，它先是咬住他的脖子，随后一记扫堂腿将其放倒，吊着他疯狂地甩动，并发出了咆哮。

　在此后的十八个小时里，克里安没有得到任何食物。这不是惩罚，单纯只是因为他被遗忘了。而证明这一点的证据就是，兽人过了一会儿后，又像是爱抚一般舔遍了克里安的全身，并再次强暴了他两次。

　克里安付出了巨大的代价，迅速学会了一件事。无论他哭泣、咆哮还是挥拳反击，兽人都毫不在意。他的个人意愿完全无法传达。或者说，这里只有兽人的意愿。如果有要求，就必须配合兽人的行动去执行——比如自己的进餐时间必须在兽人开始和结束用餐的时间内完成（而且还只能隔着口枷用吸管吮吸流食）。违抗是不被允许的。如果错过了机会，就绝不会再有补救的可能。

　此外，如果只有他自己和一只兽人，他或许还不会有这种意识，但当多方聚集在一起时，这些行为就转化为了凌辱。兽人们会互相蹭鼻尖、清理毛发，过着温和且带有社会性的生活。但克里安不被允许接近萨瓦以外的兽人；即使对方主动接触，如果表现得太过温顺，萨瓦就会咬他的手臂。想和其他人类说话也是同样的下场。

　“克里安的主人是萨瓦，而克里安他们的主人是萨瓦们”，这正是一种宣告。

　而VP则在向众人炫耀，她们才是这整体的主人。

　身着紧身衣的圣少女们经常造访地下，审视着每一个男人，并不时发表充满蔑视的评价。埃伦泽安娜就像是瞄准了时机一样，在克里安被萨瓦压在身下时走了进来。当被抓着屁股的克里安痛苦地哀鸣着满脸通红地摇头时，这位长着天使模样、拥有粉色长发的少女指着他，前仰后合地大笑起来。

「啊哈哈哈哈，真是滑稽的姿态呢，克里安！在那哼哼唧唧地摇着屁股。简直就是只公猪嘛。如果说碧碧们是母猪，那你不就是可怜的宠物公猪先生吗！」

　看来本部里除了电压小队外还有好几支队伍，圣少女们轮流造访地下，与她们高贵美丽的装束不符地，喷洒着露骨的谩骂。

　克里安只能紧闭双眼，扭过头去。他的双臂在背后被兽人死死抓住，连耳朵都无法遮住。

　兽人们无论男人是在睡觉还是醒着，只要有了兴致就会随时强暴，但它们自己每天也会睡上几个小时。克里安将这视为契机，试图制定逃跑计划。虽然单枪匹马很难，但这里还有同族。如果大家能一起出谋划策，或许还有希望。

　然而奇怪的是，即使克里安悄悄搭话，其他男人也几乎没有反应。不仅是声音，他甚至尝试过通过手势或在地上刻字来交流，但都徒劳无功。他们摆出一副听天由命的表情，顺从着各自的兽人主人。有时，那甚至看起来像是一副安详的神情。

　他们对逃跑的邀约漠不关心，却对性行为有着浓厚的兴趣。只要有哪只兽人开始强奸其所属的仆人，所有人都会目不转睛地盯着看。尤其是当年轻的克里安被强奸时，不仅是兽人，就连那些人类男性也都双眼放光地注视着。察觉到这一点的克里安感到全身战栗。

　——为什么我会遭遇这种事？这地方到底是怎么回事？

　在经历了无数次的威胁与暴力后，克里安自然地学会了防御，渐渐不再被打也不再被咬了。兽人的行为很简单，预判并配合它们的节奏并不难。当它在不饿的时候开始四肢着地、扭动腰部，那就是发情的信号。只要乖乖顺从，痛苦就能降到最低，有时甚至会得到像是在称赞一般的对待。克里安学会了这种礼节：沉默地跪下，为了不思考而放空意识，脸部背向对方。

　然而，在持续这样一段时间后，当他夜里准备入睡，感受到屁股传来的阵痛时，便会清晰地意识到自己到底在做些什么，那种愤怒、懊悔与羞耻让他坐立难安。

「啊啊啊，啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊！」

　明明已是深夜，他却一边惨叫一边抱着头在地上翻滚，结果被吵醒的萨瓦一拳揍倒，喷着鼻血瘫在地上。即便如此，他依然止不住地哀号。

　但到了第二天，挨揍的地方剧痛不已，他最终还是屈服了，只能咬着嘴唇再次对兽人敞开身体。他根本提不起任何拿命反抗的觉悟。

　埃伦泽安娜和其他小队的圣少女们仍旧会来嘲笑他，在咒骂的间隙，她们会问他有没有想起工坊的位置。克里安也没有勇气去撒谎。只要谎话被拆穿，埃伦泽安娜回来后就会用那张冷若冰霜的脸狠狠踢他的肚子。就像当初强迫奥萝拉开枪时那样，埃伦泽安娜连眉头都不皱一下，那一脚踢得极狠，仿佛要把足球从球场的这端开到另一端。

　那天夜里，熄灯后的地下室一片漆黑，克里安正无力地躺着睡觉时，突然有人小声对他说了话。

「少年……少年？」

　黑暗中晃动着一盏小小的红灯。女人的声音是灾祸的预兆。克里安吓得缩起身体，灯光微微抬起，照亮了一张不是埃伦泽安娜的女人的脸。

　那是圣少女之一，洛塔斯。

「你还好吗？肚子疼不疼？白天被踢了那么多次呢。真是可怜……」

　洛塔斯说着蹲在他身边，向克里安伸出手。克里安胆怯地看了看身后的萨瓦，隔着口枷发出呜呜的呻吟声，拼命地摇着头。

　洛塔斯露出了一副痛心的表情，微微眯起双眼。

「是因为怕被责打，所以不希望我叫醒你吗？真可怜，看来你连反抗的气力都没有了呢」

　说完，她动了动手指，用力探进兽人的腋下摸索起来。克里安屏住呼吸，以为这样兽人肯定会跳起来，可出乎意料的是，萨瓦竟一动不动。洛塔斯开口说道：

「我把兽人们迷晕了。今晚想让你好好休息一下。……等一下，我帮你把它摘下来」

　洛塔斯蹲在克里安面前，解开他后脑勺的扣锁，摘掉了口枷。克里安终于呼吸到了不再充斥着唾液臭味的空气，张着嘴大口喘息。——那鼻尖被一股稍显浓郁的香草味勾动，想必是来自洛塔斯身上。

「少年……」

　克里安仿佛整个人倒塌了一般，依偎进洛塔斯伸出的双臂之中。泪水和呜咽止不住地涌了出来。

「一定很难受吧，也一定很愤怒吧。但是，不用再受苦了。来，在我的怀里哭吧」

　与浑身兽臭又凶残的萨瓦不同，洛塔斯的身体肉感十足，让人感到安心。克里安不禁压抑着哭声，试图紧紧抱住她。

　无法支撑住克里安重量的洛塔斯顺势坐在了地上。克里安将全身的重量都托付给了她。

「嗯……好重。没关系，别着急……」

「不可以吗？」

「……不，当然可以。你想怎么做呢？」

「我……」

　克里安弯起手指，顺着触感顺滑的紧身衣轮廓摸索，缓缓抓住了洛塔斯的乳房。

　地下室的灯光瞬间全部亮起，照亮了克里安他们，以及周围那近二十名VP的圣少女们。

　克里安僵住了，连转动脖子都需要极大的勇气。这时，那位留着粉色长发、头顶光之圆环的圣少女，用一种夹杂着浓浓轻蔑与一丝怜悯的表情，叹着气说道。

「你还真是乐此不疲呢，少年……」

　洛塔斯从克里安身下蠕动着爬了出来，面带痛楚地摇了摇头。

「不行哦，队长。受害者似乎还没能抹消掉劣情」

「明明萨瓦先生他们已经对他进行了那么深刻的“教育”了呢。真是的，这头公猪到底该怎么办才好呀」

「你……你们……到底是什么人，想干什么……」

　克里安泪水夺眶而出，牙齿因为寒冷像遭到了极地暴雪袭击一般咯咯作响，整个人缩成小小的一团。

「求求你放过我吧……救救我……」

「虽然我觉得多半是没救了？但说不定有万分之一的机会能变回人类也未可知呢？这次就特别破例告诉你吧，公猪先生？」

　埃伦泽安娜用那种语尾上挑、让人听得心烦意乱的口吻低语着，轻巧地用纯白短靴的细长鞋尖将瘫在地上的克里安翻过身来，狠狠踩住了他的胯下。

「我们是圣少女警察。在大师父大人的恩威之下，为了扫清此地的淫风而工作。简单来说，就是禁止袭击女孩子！为此，我们赶走了碧碧她们，并救下了受害者。听懂了吗，公猪先生？能好好理解吗？」

　埃伦泽安娜一边戏弄般地低语，一边看着圣少女们在一旁偷笑。基利安咬紧牙关，试图将埃伦泽安娜的脚踢开，但她明明体格娇小，却纹丝不动。周围传来阵阵怪异的呻吟声。环顾四周，只见其他被囚禁的男性全都匍匐在地，宛如仰望真正的天使一般，如痴如醉地注视着冷酷地摆动着双脚的埃伦泽安娜，并向基利安投去嫉妒的目光。

　基利安心想，快要疯了。还是说，我早就已经疯了？

「怎么样，听懂了吗？」

　埃伦泽安娜开心地双眼泛红，厉声喝道。仿佛在说“你不可能听得懂”。但基利安一边哭泣，一边不停地点头。

「知、知道了，我知道了，快住手……！」

　于是，尽管埃伦泽安娜露出了意犹未尽的表情，还是轻哼了一声，收回了脚。

　基利安开始考虑自杀。被野兽凌辱，被年幼的小姑娘们愚弄，自尊被彻底粉碎，他觉得自己已经活不下去了。但这里并没有刀刃或绳索之类的东西，每当他试图用束缚自己的锁链寻死时，总会被主人萨瓦阻挠。

　看来连死都是一种奢望。他只能陷入绝望，沉溺于空想之中。

　某一天——他已经记不清从被抓那天起过了多少日子了——他像往常一样跟随着心情不错、外出散步的萨瓦，在总部大圣堂周围的树林里蹒跚而行。那毛茸茸的兽人突然歪了歪头停下脚步。一名圣少女拨开萨瓦未曾留意的草丛现身，基利安吓了一跳，连忙低下了头。

「基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯，我是索敌流。告诉你个好消息，今晚你可以逃走。醒着等我」

　基利安眨了几次眼，抬起头来。对方是留着一头蓝色短发的希妮丝。同事洛塔斯总是找机会来骚扰基利安，但他几乎没跟这个女孩说过话。可她为什么要突然这样？难道有什么原因吗？

　这一定是诱饵，是个陷阱。基利安紧紧闭上眼睛，摇了摇头。

「我不知道，我不想听那种话……」

「嘛，你不相信也是理所当然的。但你只要保持清醒就好了。就这样」

　希妮丝像个少年般苦笑了一下，随即转身飞快地消失在草丛另一头。

　萨瓦打了个大哈欠，转过身拉紧锁链。基利安慌忙跟上。刚才那是怎么回事？感觉像是一场短暂的白日梦。

　但她确实说了……克鲁梅罗，罗布雷斯。

　那是名字吗？我自己的？

　那一夜是他经历过最难熬的一晚。基利安拼命压抑着心中涌起的期待。肯定是陷阱。要是满怀希望地跑出去，迎接他的肯定又是满脸笑意的埃伦泽安娜她们，然后再次对他肆意羞辱。一定是这样没错。

　——但是，万一那是真的呢？

　不，那种甜美的期待正是陷阱所在，她们肯定连这一点都算计好了。连埃伦泽安娜会说什么话我都想得出来。「以为说不定是真的吧？期待着这次终于能得救了吧？啊哈哈哈哈，公猪先生，你真是太可爱了！」

　深夜过后，一阵突如其来的震动摇晃了克里安的身体，让他从持续冷汗直流、浑身战栗的状态中回过神来。

　「咚」地一声，地下室的地面猛烈地弹跳了一下。那绝不是什么远处的余震。

　克里安屏住呼吸睁大眼睛等待着，约莫过了三分钟，又是「咚」地一声剧烈震动，紧接着近处传来了东西碎裂的哐当声。

　声音是从地下室隔壁的餐厅传来的。没过多久，大量瓦斯涌入的声音响起，克里安被一股温热的空气包裹。紧接着是几声轻快而急促的脚步声。天花板的照明灯亮了一瞬随即熄灭。在那一瞬间，克里安察觉到浓重的白烟已经填满了整个房间。就连本该就在身旁的萨瓦也看不见了。

　「嗖！」有什么东西正高速划破空气。伴随着一阵沉重撞击木板的闷响，紧接着传来了野兽般的惨叫。有什么东西被打飞了出去，在地上滑行。

　通风装置开始发出轰鸣，橘色的光芒照亮了四周。看来是紧急照明灯启动了。——在沐浴着如夕阳般光影的砂尘中，一道纤细的身影正在大幅度地旋转着。克里安甚至产生了一种错觉，觉得那是死神降临了。

　那道影子是个身穿黑衣的女人。她正挥舞着一根长约两米、顶端带有小型T字结构的木棒，简直毫无死角。明明是那般纤细修长的木棒，却带着一股令人战栗的沉重风声。在那被撕裂的白烟中，一道弓形的涡流正在疾驰。

　几道架起利爪的凶猛黑影扑向了那个女人。是兽人。女人甩动长发，猛地变换姿势，将旋转不停的木棒轨迹对准了兽人。T字横杆狠狠砸在了强壮兽人的侧腹。

　如果那只是根普通的拐杖，就算当场折断也不足为奇。

　但那显然不是什么普通的拐杖。它硬生生折断了兽人的躯干，将对方直接击飞了出去。

　在连话都说不出来、只能呆呆注视着的克里安面前，那沉重的破风声呼啸不停，右边、左边、右边，兽人们被接二连三地横扫倒地。

　女人手里拿的似乎并不是什么普通的棒子。那极有可能是将质量集中在顶端的钝器——战锤。她似乎并不是在单纯地运用蛮力，而是通过两米长的长度挥舞着沉重的顶端，从而发挥出了惊人的破坏力。那顶端里必然填充了异常沉重的物质。那甚至明显能看出，由于战锤的牵引，她自身的旋转轴都在微微晃动偏离。

　就在这时，一直趴在地上的兽人从脚下发动了突袭。女人的战锤才刚刚扫过，根本来不及回防。

　然而，一道闪光的箭矢从女人背后飞来，狠狠刺穿了兽人的肩膀。兽人发出了一声惨烈的哀嚎。

　「吼啊——！」萨瓦咆哮着站了起来。他仿佛忘记了锁链的存在，拖着克里安就朝着女人猛冲过去。

　「嗖！」战锤再次撕裂空气，发出一声令人作呕的闷响，轻而易举地深深陷进了兽人的腰部。那一下绝对同时折断了至少十根骨头。

　毫无战斗能力和意志，甚至从未亲眼见过杀戮现场的克里安瘫坐在地，呆呆地凝视着倒下的萨瓦和橘色迷雾的另一端。

「啊……啊……」

　那女人身形纤细，身着一袭散发着不祥气息的黑色蕾丝长裙，用那双果决而冷冽的眼睛俯视着他。

　接着，她的眼神微微流露出一丝困惑。她将一直挥舞着的战锤重重砸在地上止住势头，对刚刚击倒的敌人视若无睹，单膝跪在克里安面前，直勾勾地盯着他，随即动作粗鲁地吻了上来，像是要贴住他的嘴唇一般急切。

　——格特鲁德！？

　虽说那少女毫无疑问正是她，但他还是第一次被这样对待。

　但格特鲁德仅过了几秒便离开他的身体，甚至连看都没看克里安一眼就站起身，冲着身后喊道。

「奥拉，找到了！」

「真的吗？他没事吧？」

「嗯，现在就切断锁链！退后」

　这句“退后”是对克里安说的。克里安还没反应过来，呆呆地眨了眨眼。格特鲁德将克里安踢开，使他远离了昏迷的萨瓦，随即便抬起手臂，让战锤旋转了两圈，带着猛烈的气势挥下，将锁链击得粉碎。

「克里安！」

　从逐渐消散的白烟对面，一位身着绿裙、手持黑色短弓的少女跑了过来。她看着克里安的脸上洋溢着欣喜，用力地抱住了他。她用脸颊蹭着克里安，反复抚摸着他的后背。

「你没事吧？受伤了吗？我一直很担心你，对不起，我来晚了！」

「奥……拉？」

「嗯，没错，是奥萝拉。你还记得我吗？」

「奥拉」

　格特鲁德在向四周投去警惕目光的同时，拽了拽奥萝拉的肩膀。奥萝拉点了点头。

「他好像走不了路，我来背他。姐姐负责周围」

「好」

　格特鲁德迎战着袭击上来的幸存兽人。在她的掩护下，克里安搭着奥萝拉的肩膀，摇摇晃晃地向逃生出口——也就是食堂走去。就在这时，一股恐惧之情猝然攫住了克里安的心脏。

　——不，果然还是陷阱。这种好事怎么可能会发生。

「快、快放开我！我才不要逃！我才没打算逃跑！」

　克里安用力推开奥萝拉，匍匐着想要回到萨瓦身边。他深知，一旦逃跑，就注定会再次遭到埃伦泽安娜的嘲笑。

　身后传来了奥萝拉困惑的声音。

「克里安！？你不想逃吗？」

「他只是被洗脑了而已！奥拉，就算硬拖也要把他带走！」

　格特鲁德一边挥舞着锤子一边大喊。奥萝拉冲到克里安身边，低声耳语道。

「对不起，克里安，事后无论怎么道歉都行，现在——只能委屈你了！」

　话音刚落，她便抱住克里安的躯干，竟然就这样把他整个人扛了起来，径直朝出口跑去。

　就在快要进入食堂时，大厅与食堂之间的卷帘门突然落下，切断了退路。奥萝拉咂了下舌。

「啧，就差一点……」「斯基特尔还是拉戈斯，听得到吗？大厅的卷帘门被关上了，快过来把它炸开！」

　格特鲁德一边用手按住单侧耳朵，一边大声喊道。

　就在这时，伴随着“当、当！”的声响，身后的子弹击中了眼前的卷帘门，奥萝拉自己也随之猛地一颤。但她在回身的同时，随手将克里安扔开，架起挂在另一侧肩上的黑弓，动作行云流水般从裙后的箭筒中抽出箭矢，搭弓上弦，瞬间射出。

　箭矢发出一声尖锐的“嗡——”鸣，飞向大厅另一侧的入口。原本正打算从那里闯入的圣少女们被吓得慌忙后撤，躲到了左右两侧的墙后。

　被扔下的克里安试图逃向身为他主人的埃伦泽安娜等人。格特鲁德直接扑上去将他按在了地上。

　奥萝拉愤怒地扭曲着脸大喊道。

「你们这些家伙，竟然把克里安折磨成这样！？我绝对不会原谅你们！」

「这句话该由我们来说才对吧，母猪碧碧们！克里安马上就要变成乖孩子了，我绝对不会把他交给你们的！」

　伴随着埃伦泽安娜的回应，入口左右两侧，两名圣少女架起步枪探出头来。

　奥萝拉的短弓和格特鲁德的武器一样，看来也是外表看似普通、实则做工极其考究的特殊制品。她射出下一箭时，明明看起来并未用力拉弦，箭矢却发出了暴力般的破空声疾驰而去。

　箭矢直击洛塔斯手中的步枪弹匣使其发生暴炸，将她直接轰飞出了三米开外。

「啊……！」

　原本密集在入口处的圣少女警察陷入了小小的混乱。趁此时机，克里安被格特鲁德拖向一侧。奥萝拉也从卷帘门旁撤开。

　线状的火炎与浓烟从卷帘门中喷涌而出，将中央部分烧熔切开了一个半圆。在滚滚浓烟中，传来了另一个女人的声音：「奥拉，格特！」

「碧碧们，别跑！」

　伴随着埃伦泽安娜的怒吼，就在子弹即将飞来的瞬间，被女人们带走的克里安逃出了圣少女警察本部。

　即便被带回那间「医院」的病房后，克里安很长一段时间里都无法找回正常的知觉。他深受恶梦折磨：梦见自己被巨大的野兽强行塞入异物，梦见无论想做什么都会被笑里藏刀的恶魔嘲讽。睡觉时常常会发出尖叫猛然惊醒，清醒时也大脑混沌，无法正常思考。甚至不知道自己究竟在做什么。

　只是，在这段期间，每当被恶梦缠身痛苦挣扎时，他都能感觉到某种温暖、柔软且带着奶香味的事物紧紧贴在自己身边。

「克里安，克里安。真可怜……快点好起来吧」

　那并不是清澈动听的美声，反而略带一丝沙哑，但这声音却出奇地让人感到安心。在耳畔不断低语的陪伴下，克里安以一种极其缓慢的速度，意识到自己正被奥萝拉抱在怀里。

　就在这样的日子里，某天，克里安忽然醒了过来。

　这里是病房的床。虽然静悄悄的空无一人，但身旁的椅子上坐垫凹陷了下去，似乎不久前还有人在那儿坐着。

　远处隐约传来了闲聊声。那是一种久违的、令人安心的气息。

　不知为何，他感觉自己已经完全康复了。内心充满干劲，足以应对全新的事物。没有任何地方感到缺失——实际上，这仅仅是因为他丧失了感知自身缺失的机能，而他对此一无所知。

「喂，有人在吗……」

　克里安的声音并不大，带着一种希望无人回应的怯懦。因为没有得到答复，他以此为契机走下床，离开了病房。

　白色灯光照耀下的走廊向左右延伸。左侧不远处就是摆放着沙发候诊室。这里看不见破坏的痕迹，乍看之下仿佛什么都没发生过。但仔细观察就会发现，部分窗玻璃和地板板材被换成了新的。他们确实曾在此处遭到圣少女警察的袭击。

　——不用担心她们会再攻过来吗？

　这无疑是个重要的问题，克里安不禁想找个人问问。

　克里安沿着一排排病房的走廊走去。但所有的门窗玻璃都显得昏暗沉寂。走廊的照明灯从某处开始也熄灭了。黑暗让他感到一阵毛骨悚然，于是克里安折返了回去。

　回到候诊室时，他注意到手术室的门并没有完全关上。刚才的闲聊声应该就是从这里传出来的。

「喂——有人在吗？」

　克里安漫不经心地喊着推开了门。站在手术台旁、身着简朴工装的深邃五官男子，默默地缓缓转过头来。

　床上躺着另一个半裸的女人。说是半裸或许不太准确，总之她下半身只穿着内裤。上半身从正中线漂亮地分离开来，以侧腹为支点，连同肋骨向左右两侧敞开。在鲜艳的桃红色——也就是说可能与人类血液略有不同的液体中，湿润而闪烁着赤色与黄色光泽的脏器群正充满活力地脉动着。

　奥萝拉微微眯起双眼，撅起嘴唇，仿佛在忍受某种细微的检查。但她循着拉戈斯的视线抬头望去，在看到克里安的瞬间，不禁惊愕地瞪大了双眼。

「克、克里安！？为什么会在这……啊，对不起，这个嘛，那个……」

「要看吗？」

　拉戈斯把类似手术工具的东西放在一旁的托盘上，随口说了这么一句。奥萝拉一边用手遮掩着敞开的身体，一边反驳道。

「喂，拉戈斯。这种东西怎么能随便给人看呢！？」

「我想看」

　奥萝拉愣住了。克里安又重复了一遍。

「我想看」

　奥萝拉带着一副难以置信的神情凝视着克里安，但随后她抬起手遮住脸，轻轻点了点头。克里安站到拉戈斯身旁。他一边用手指逐一指出，一边平稳地解释着。

「这是心脏。这是胃。肠道、膀胱、肾脏。还有皮肤和脂肪。血液是伪造的。生物合成的蛋白机械。触感和温度与人类相同。功能稍微逊色一些。而且，不会代谢，也不会腐烂。……骨架和肌肉是更低级的材料。这个是收缩材料。发热体。肺部的一半是电池组。遵循太阳系标准规格……」

　克里安屏住呼吸，注视着那纠缠在一起的诡异体内构造。从那里升腾起一股新鲜生肉气息的蒸汽。那具身体的主人遮住了脸，但在遮挡的手臂下瞥见的耳朵，早已红得仿佛被烫伤了一般。

　从尚且混乱的记忆碎片中，他想起了一些相对近期听过的事。用舌尖轻舔指尖后，他轻轻按在那正在收缩的心脏上。心脏非常烫，指尖感受到一阵阵剧烈的跳动。大概只需要踩死一只蚂蚁的力气就能将其杀死吧。人类是不可能做到如此毫无防备的。——毕竟在做到之前，人就已经死了。

「你，是机器人吗？」

「……是圣少女警察告诉你的？」

「你一直在骗我」

　克里安用指尖在厚实且韧性十足的心肌上轻轻划过。奥萝拉发出一声细微的「咿」的惊呼，指尖颤抖不已。

　从手臂的缝隙间，瞥见了一双充满恐惧的眼眸——但想要认为那不是演技，已经变得越来越困难了。

　就在这时，拉戈斯向克里安展示了身旁的不锈钢托盘。一颗沾满了红桃色仿生血液、弹头呈蘑菇状变形的子弹，在盘中清脆地滚落。

「奥拉，在VP总部中弹了。刚才，勉强完成了手术，把它取了出来」

「……距离那时，不是已经过去好几天了吗？」

「一周了。但是奥拉她，一直紧紧抱着你不放……所以……手术一直没能进行」

　轻柔地，克里安被温柔的记忆所抚慰。睡梦中，他仿佛正吮吸着温暖的乳房。在如棉花般柔软的脂肪深处，埋藏着规律跳动的脉搏。

　那一刻，他指尖感受到的，正是那正在收缩的器官。

　当两者重合时，克里安自然而然地松开了手指。

「真是美丽的心脏啊……非常有活力」

　奥萝拉的颤抖渐渐平息下来。克里安侧过身去。

「好了，收回去吧。……你的内心，很纯净」

　奥萝拉放下了手臂，惊讶地睁大了双眼。克里安转身离开，准备出门。

「我们是机器人」

　就在他的手触碰到出口大门的瞬间，背后传来了声音。

「我们是《恋人们》。是工匠大宗师大人所建立的乐园——轨道娼界蜂巢的成员」

第三章「The Honeycomb」

　在那之后，大约过了几天（因为克里安的时间感尚未完全恢复），几名《恋人们》聚在了候诊室里。

　克里安和奥萝拉两人依然穿着病号服，在中间那一排沙发上紧紧依偎着。在他们身后的一排，坐着三名陌生男女，以及在从圣少女警察本部撤离时出手相助的女人——斯基特尔。斯基特尔膝盖上横放着一把冲锋枪规格的碳酸气枪，肩上斜挎着银色的弹链，但她的装束却与士兵相去甚远。她穿着一件印有黑粉条纹的旧时代护士装，波波头也被染成了同样的黑粉两色，穿着高跟鞋的双腿毫无顾忌地高高翘着，露出了内裤，嘴里正嚼着口香糖发出声响。——她那在一群人中格外显眼的装扮让克里安有些在意，正当他偷偷窥探时，却被她踹了一脚沙发靠背，骂道：「看什么看，笨蛋。」

　墙边站着身穿工作服的拉戈斯。虽然克里安之前被斯基特尔威胁后才抱住奥萝拉，但在听到拉戈斯说「没关系」时，心情平复了一些。拉戈斯身上有一种令人倍感亲切的特质。

　最前排坐着身着黑色礼服的格特鲁德。她隔着靠背转过身，开始说道。

「克里安，我们必须向你道歉。我们犯了一个很大的错误」

「什、什么？」

「至于具体犯了什么错误，之后会详细说明。召集大家正是为了这件事」

「那个，在那之前……」

　克里安神经质地瞥了一眼窗户玻璃，开口说道。

「他们不会再来了吗？那、那圣少女警察……」

「那些破铜烂铁都被我姐姐她们挡住了。盖特也在帮忙，暂时不用担心」

　斯基特尔生硬地说道。盖特轻轻摇了摇头，接着说道。

「虽说不上是帮忙，算了，无所谓。那么，开始说明吧——我就说说你最在意的那件事。简单来说，这里是位于小行星带的一颗小行星。而你，是救世群联络会议议长格雷雅・相泽的配偶——卢西亚诺・C・罗布雷斯的弟弟，基里安・C・罗布雷斯」

　基里安内心涌起了许多混杂的情绪。其中最强烈的一种，是从“格雷雅”这个名字中感受到的，一种苦涩的痛楚。虽然不清楚具体是什么关系，但他认定自己与那个女人之间一定有着深厚的情感羁绊。

　比这稍晚一点涌上心头的，是与“救世群”这个名号相关的、阴郁而消沉的念头。救世群，是指那些与目前正对太阳系产生不可忽视影响的凶兆疾病相关的人们。这是一个受人厌恶、遭人回避的团体。我自己竟然是其中一员？——对，确实如此，正因如此，我在VP大圣堂才会被那样对待。

　虽然不完全，但一种朦胧的自觉伴随着强烈的嫌恶浮现在脑海中。同时，他也记起了自幼年起就被反复叮嘱的某条禁忌。

　基里安猛地从依偎在身边的奥萝拉身上弹开，试图发出警告。

「奥拉，如果这样接触的话，病毒会传染给你的……」

　话刚出口，他便察觉到了荒谬之处。奥萝拉，以及在场的每一个人，一直以来都在接触基里安，却依然安然无恙。

「是因为……仿生人吗？」

「没错。——我们这些名为《恋人们》的仿生人是不会感染冥王斑的。所以，没问题的哦」

「原来如此……」

　奥萝拉拉过他的手想再次拥抱他，但基里安拒绝了，转而看向格特鲁德。

「这里没有人类吗？是谁制造了你们？」

「创造我们的，是工匠大宗师大人。当然，其他人也都在。不过请放心，基里安。在我们带着你四处走动期间，采取了最严密的密封措施，绝不会让冥王斑病毒流向其他人那里。你应该还记得，在宇宙设施中，气密闸门是日常运作的吧？我们连使用后的清洁工作都做得滴水不漏。哪怕是你掉落的一点点碎屑，我们都确保不会进入其他人的鼻腔」

「这是必要的措施，请别介意」

　奥萝拉按住他的手臂说道，但基里安紧紧抿着嘴唇，不得不忍受那种苦涩而又令人怀念的屈辱感。

「为什么要封锁我的记忆？是怎么做到的？为什么到现在还不解开？——还没解开，对吧？」

「那是这颗小行星的规格设定。在这里，客人在区域间移动时，记忆总是会被强制进行操作的」

「这是什么地方？你们为什么要对我……做那种、那种事情？」

　克里安无法说出口，他和这对姐妹究竟做了什么。理所当然，这里还有外人在场，不该谈论私下的密事。——克里安依然无法抛下那份禁忌感。

　听到这话，格特鲁德向奥萝拉递去一个眼色。奥萝拉摇了摇头。

「目前只告诉了他名字，关于《蜂巢》的」

「没错——」

　听到这，格特鲁德看向拉戈斯，抬起下巴示意了一下候诊室前的平面显示屏，随后又将视线转回克里安身上。

「你记得大概有多少个《场景》？你觉得这里有多少个《场景》？」

「《场景》？是指那些舞台吗。我记得大概十……十五个左右。但那只是为了迷惑视线，故意弄得看起来很大吧」

「你和奥拉游泳的那片沙滩，是连同那里的沙地和堤坝一起建造出来的实物。那是《蜂巢》里三个直径一千二百米的室外生态场之一」

「室外生态场？你们不是说这是小行星吗？」

　克里安怀疑自己的耳朵听错了。格特鲁德缓缓地点了点头。

「我们在小行星内部建造了模拟户外的生态场。除此之外，还准备了十四个包含商场、学校及小型户外设施的二百米级大厅，八十二间还原了普通住宅规格的小型工作室，以及九百二十间供少数人短住的单人房。我们将涵盖这些区域的通道、空调管道、闭环生命维持系统（CELSS）及电力系统全部挖掘并铺设在这颗直径四公里的人造小行星内，再用长达二十公里的CNT线将其与等质量的平衡锤天体连接，通过公转产生一G的重力」

　“拉戈斯。”随着格特鲁德一声招呼，那名长发、沉默寡言的工匠气质男子点亮了那台残留着地球时代气息的古旧显示屏。

　画面中出现了从候诊室后方拍摄的克里安和奥萝拉等人的身影。摄像机迅速拉远，穿透了半透明化的外壁，从外部俯瞰候诊室。这似乎是一段为了说明构造而制作的模拟影像。

　克里安他们所在的「医院」，是建造在天体空洞内部的建筑。随着视角拉远，其他的空洞也接连映入眼帘。存放飞船的空间、繁华热闹的商业街空间、静谧树木伫立的夜晚空间，以及被封锁在暴风雪中的冰原空间。在这些空间周围，像血管般错综复杂的通道纵横交错，鳞次栉比的小箱子般的单人房挤满了空间。

　摄像机继续拉远，一侧变成了黑暗的虚无空间。那是被外壁隔开的宇宙真空。相反，在天体的深处，可以看到一个豁然开朗的广阔空间。海滨小镇里，《恋人们》的演员们正在那里真实地生活着，连河流和海中的生态系统似乎都得到了完美还原。那里应该就是室外生态场了。

　摄像机进一步拉远，整个内嵌了所有设施、形如碗状的天体被完全纳入了视野。从那里延伸出闪烁着光芒、如同蛛丝般的线缆直指上方，而在那尽头，可以看到另一颗武骨且厚重的金属小行星正被系留在那里。

　两颗小行星以连接线缆中央的小型设施为焦点，互为公转，飘浮在宇宙空间中。摄像机猛地加速，向更远处移去，最终在视野中囊括进了主小行星带众多的群星，这才停止了移动。

「距离太阳三点一个天文单位。从圣克鲁斯・克里奥略小行星国家的首星许癸亚出发，正相位方向约三百万公里处——我们的星体就是在这样的相对位置进行公转的。这就是《蜂巢》，轨道娼界，为寻觅之人准备的乐园」

　克里安被深深地震撼了，他呆呆地注视着眼前的光景，半晌说不出话来。

　他从未见过如此大规模的宇宙设施。想必只有那些坐拥数百艘宇宙战舰的强国才拥有吧。至少在他的认知里，他们是没有的。救世群只是一个弱小的共同体。

　这种规模的东西——究竟是为了什么而存在的？

「你说这是轨道娼界。……难道说，整个这里……」

「是的。这里在为人类提供性方面的满足。包括我们在内的《恋人们》，加上幕后人员共五千五百一十五名，都在这里提供服务」

「五千五百……」

「十五名。至少截止到今天结束为止是这样。如果必要的话，即便现在也还在不断增加」

「开什么玩笑……」

　克里安捂住脸向后仰去。这一切实在是太荒诞了，让他感到一阵眩晕。如果面前站着的是一位娼妓，克里安或许还不知道该如何应对。可现在对方却告诉他，在这颗直径四公里的小行星上，竟然挤满了数千人之多……

「那个……怎么说呢，所谓的大师父，他到底在想什么？准备五千名娼妓仿生人，他是疯了吗？还是说仅仅是为了赚钱？」

「我不希望你那样说大师父大人，克里安。大人的想法是无人能够揣测的。况且在此之前，现在的这种状况恐怕并非大人的本意」

　格特鲁德露齿说道。这名少女虽然美艳动人，但露出那种表情时，在美丽之上又平添了几分如打磨过的利刃般的锐利与恐怖。

　克里安支吾着说不出话来。这时，奥萝拉不经意地伸出手挽住他，像是在保护他一般，谦卑地开口道。

「姐姐，我想克里安并不是恶意的」

「你不觉得不甘心吗，奥拉？大师父大人被他这样评头论足」

「我当然很难过，我也希望能更接近大师父大人的思想。但我觉得现在并不是谈论这个的时候……而且，」奥萝拉瞥了一眼克里安的侧脸，随后有些迟疑地对格特鲁德说道，「我觉得克里安和大师父大人很像。」

「这小子？」

　格特鲁德死死盯着克里安，随后不悦地移开了目光。妹妹奥萝拉似乎说不出更强硬的话了，只是沉默地注视着格特鲁德。

　为了打破这突如其来的沉默，克里安战战兢兢地开口问道。

「那么……如果这里不是那个叫大师父的人的本意，那这里究竟是怎么变成这样的？」

「那是——」「拉戈斯，你先别插嘴。姐姐？」

　拉戈斯慢吞吞地张开嘴准备解释。但奥萝拉随手打断了他，催促格特鲁德继续说下去。

　格特鲁德一副不情不愿的样子继续讲了起来。

「大师父大人最初制造的，只有区区十台机器人而已。而且其中半数并非人型，只是单纯的工作机器人。但他们却掌握着多种多样的物质加工技术。大师父大人将他们载上“方舟”，并下达了这样的指令：守护人类，顺从人类，从人类那里获得生存的许可。不仅如此，还下达了另一道指令：人类是寻求性爱的生物。但人类很难从中获得满足。所以，要通过侍奉性爱来取悦人类」

「他们照做了？听从了那种命令？」

「什么叫“那种命令”，你这孩子——」

「姐姐！克里安也是，拜托了……！」

　奥萝拉厌烦地制止了格特鲁德，随后向克里安恳求道。

「我知道你明面上的性爱观，这种话题确实让你很不快吧。真的很抱歉，能不能请你听一点点，就听一点点就好——」

「什么叫明面上？我只是在说正常的话——」「奥拉，你到底是哪边的——」

　“咣！”的一声，坐在最后排的斯基特尔踢了一脚沙发靠背，大声喝道。

「你们吵死啦！现在是内讧的时候吗！」

　克里安再次被吓得缩起了身子。格特鲁德叹了口气，继续说道。

「在那之后，方舟开始漂流，大约四十年前抵达了一颗小行星。最初的机器人们将那里解读为实现使命的乐土。于是，它们就在那片土地上开始迎接人类，从事取悦人类的工作。但渐渐地它们发现，人类的需求既多样又庞大。仅凭最初的十台机器人和方舟，根本无法满足所有的需求。于是——你觉得它们做了什么？」

「能做什么，增加同伴了吧」

　克里安漫不经心地回答，但随即产生了一个理所当然的疑问，于是带着一点兴趣问道。

「怎么做到的？」

　似乎被这样询问让她们感到很高兴。格特鲁德和奥萝拉淡淡一笑，对视了一眼。姐姐凑近身子低语道。

「它们开设了工房，建立了系统，以最初的十台为蓝本，制造了蛋白机械的复制品。它们利用限制随机数，从那些长相和性格都极其平凡的原型身上，创造出了拥有无限变种的弟弟妹妹们。那便是“蜂巢”的精髓，是大师父大人所成就的奇迹」

「创造出来……那原材料是从哪来的？能量呢？」

「那种事，不过是像所有人那样去做了罢了」

　格特鲁德丢下这么一句话。仿佛比起将一颗星球改造成巨大的主题公园，在那里诞生了少数几个仿生人才是更重要的事情。实际上，对她们而言确实如此。说起来，在圣少女警察（VP）那儿的时候，比起《恋人们》的内部情况，她们也是一味执拗地追问关于工房的事。

　这时，拉戈斯嘟囔了一句。

「采用了天体宜居化标准流程，Type 3的……C方案。硅太阳能电池的制造、自组装重机的复制、矿石的电解精炼、电力与气体的售卖及稀有材料的进口……」

「那种事情根本无所谓。别插嘴」

　格特鲁德向拉戈斯投去了冰冷的目光。克里安并不觉得这有什么多余的，但拉戈斯也没有反驳，只是温顺地低下了头。

　克里安在格特鲁德和他之间来回看了看，用眼神向奥萝拉询问。

「拉戈斯到底是什么人？」

「他是最初那十具个体中，唯一的幸存者。另外九具都因为损耗而损坏了」

「那他岂不是最年长的？」

　克里安感到有些奇怪。拥有壮年男性外表的拉戈斯，竟然被二十岁左右的格特鲁德那样对待，这很不协调。不，仿生人的年龄或许和外表并不一致，所以不能单凭外貌判断——虽是这么想，但克里安心中的违和感并没有消失。倒不如说，他意识到这其实是一种不快感。

「如果是年长者，不是应该更尊重一点吗？」

「什么？」

「当然是拉戈斯啊，别问『什么』这种话」

　他觉得自己活到现在，对老人一直怀有严正的敬意。然而当他说出口时，奥萝拉却像是在教导无知的孩子一般，轻轻笑了起来。

「你不需要考虑那种事。因为《恋人们》的新个体，在诞生时就具备了旧个体所有的知识。越是新的个体，向上兼容性就越好——也就是说，它们更优秀」

「那不是一码事吧？」

　克里安不由得提高了嗓门，但周围的所有人，甚至连拉戈斯本人都面无表情地注视着他，这让他气势全无。——一种被难以理解其运作原理的仿生人们所包围的实感，突然强烈了起来。

「算、算了，那个不提了……所以呢，后续呢？」

　克里安随口催促着，就在格特鲁德刚要开口的时候，远处传来了地鸣声。

　轰……。

　姐妹俩对视一眼，看向了斯基特尔。斯基特尔眼神游移了片刻，随即站起身，催促身旁的三人一起往走廊走去。

　格特鲁德仿佛什么事都没发生过一样，重新开始了解释。

「我们打着《恋人们》的旗号，不断增加服务的种类。作为客人的“人类”也随之增加。我们并没有进行过宣传，所以我想，大概是大师父大人为我们安排的吧。许多男女宾客造访此处。其中不乏怀着意外需求，或是惊人欲望的人。我们进行了各种各样的研究，并一一回应了他们的需求——」

「研究什么的……居然做这种事……」

　真亏你能毫无羞耻地说出口啊。克里安本想含蓄地表达他的不满，但格特鲁德似乎会错了意，丝毫没有愧疚之色，反而自顾自地说起了别的事。

「大师父大人曾指引过我们有关宇宙中泛滥的性内容。我们对这些资料进行了详尽的审查。不仅局限于现代的恋爱作品和色情内容，还查阅了古籍和周边资料。——从四世纪印度成立的性爱书『欲经』，一直到天空海人在初级学校分发的『生物的身体构造』。由此，我们得出了几个有趣的结论。客人并不只是单纯地喜欢美貌的出演者，而是会带着非常细致的喜好来评判出演者。此外，我们还了解到，根据进行游戏的场所和身着的服装不同，满足度也会发生巨大的改变」

　所以你们才变着法子耍这些花招，以此来迷惑我吗。

「在这些发现中，其中重要的一点是，人们在渴望多个性对象的同时，又要求对象保持节制。无论是男人还是女人，都渴求着多名奴隶呢」

「真亏你能得出这种下流的结论啊，格特鲁德」

　克里安讽刺了一句，但格特鲁德只是摇了摇头，淡然地回答道。

「这可不是我得出的结论，是根据数据导出的统计倾向。——这个结论虽然大概是真理，但对于《蜂巢》来说却是个令人头疼的问题。如果照此执行，成本效益会大幅下降。给每一位客人配备多名出演者实在太麻烦了。于是，《蜂巢》决定用另一种方法来满足客人。在客人与出演者进行游戏之前，暂时封锁他或她的记忆。为了实现这一点，在每个房间的入口处都设置了脑部扫描／操作结合闸门」

「那家伙居然……！」

　克里安高声喊道，下意识地抓住了格特鲁德的肩膀。

「就是因为那个吧？是那东西阻断了我的记忆，让我什么都不知道的吧？就是那里，带我去那儿！」

　肩膀被紧紧抓住的格特鲁德虽然皱起了眉头，但并没有反抗，只是看向了走廊的尽头。

「HSK门每个房间都有。想去的话就去吧。但是，通过的时候如果不进行正确的设置，记忆是无法解封的，而且对于处于觉醒状态、正在释放β脑波的客人来说，那门本身就被设计成无法开启的结构」

「设置什么的无所谓，总之快把我的记忆恢复原样！」

「克里安，等等。我会恢复的，当然会恢复的。因为我们根本无法违抗客人啊」

　奥萝拉从旁边挽住他的手臂，恳求道。

「但在那之前请听我说。只要三十分钟就好。求你了，好吗？」

「放开我！」克里安甩开她们的手大喊道。「你们几个，适可而止吧！就知道一味地提你们自己的要求。要我清醒也好、听你们说话也好、做、做爱也好、满足你们也好——你们到底要随心所欲到什么地步，又要命令我到什么时候啊！你们哪怕一次考虑过我的感受吗！我才不是什么实验动物！让我按照我的意志，去做我喜欢的事吧！我受够你们这些废话了！」

「我们……究竟是多么地只为了你的感受而行动……」

「姐姐，住手！」

　格特鲁德气得咬牙切齿，正要有所动作。奥萝拉严厉地制止了她，向克里安诉说道。

「克里安，求你了。是真的求你，听我说几句好吗？不然的话——不然的话——」

　克里安感到一阵恶寒。他似乎看到奥萝拉的眼神中闪过一丝阴霾。他猛地回头看向格特鲁德，只见她正将一只手以一种不自然的姿势背在身后。

「……又要让我昏过去吗？」

「我才不想那样啊！必须要在不那样做的情况下让你听我们说话，我们已经……！」

　奥萝拉神色极其严肃地摇了摇头。但即便她这么说，克里安也已经忍耐到极限了。

　他没再多说什么，一把推开她，从沙发上冲到了走廊里。他踉踉跄跄地跑过火灾报警器亮着红灯的走廊，试图逃离这里。「等等！」身后传来奥萝拉的一声呼唤，他充耳不闻，掠过一间间病房，一把抓住尽头那扇镶嵌着明亮磨砂玻璃的双开门。他用力拧动门把手却打不开，便挥起拳头狠狠砸向玻璃。然而，那厚实的玻璃只是发出了沉闷的「咚咚」声，将冲击力尽数吸收，连一道裂纹都没留下。他又跑回走廊助跑几步，腾空踢向玻璃中央，却也只是发出了比刚才大一点的声音而已。

「放我出去啊，该死……！」

　克里安无力地瘫坐在地，除了这样他别无他法。

　愤怒与绝望充斥内心，过了一会儿他才意识到，奥萝拉她们甚至都没有追过来。她们知道凭克里安一人之力根本打不开这扇门。而这一点，又进一步激起了他的愤怒与无力感。

　事到如今，只能绝食了。不管她们说什么都无视到底。

　他下定决心，背靠着门坐了下来，这时，目光正好与迎面走来的男人撞上了。

　拉戈斯两手分别端着马克杯和陶瓷盘。这架势和那天奥萝拉来时如出一辙。《恋人们》该不会有什么特殊的搭话礼仪吧。克里安冷着脸沉默地注视着他，拉戈斯走到他面前，微微前倾身体，将手里的东西递了过来。

　杯子里盛着看起来暖烘烘的红茶，而盘子里竟然堆着一座糖果山。克里安真想大吼一声“少瞧不起人了”。

「谢谢」

　拉戈斯说道。克里安感觉像是一拳打在了棉花上，不知如何是好。

　你说谢谢是什么意思。

　尽管这么问，他还是默默注视着对方。拉戈斯显得十分笨拙，「啊……」地轻吟一声，将手里的东西上下晃了晃，最后就那么保持着姿势，直接在克里安对面坐了下来。他面容平和，始终将那两样东西举在克里安面前。

　克里安向侧面挪了两步，再次坐下。

　拉戈斯没有换地方，只是调整了角度，继续看着他。

　克里安皱起眉头。这样让他实在没法继续绝食下去。无奈之下，他只能开口说话了。

「走开」

「这个，不要吗？」

「不要。拿走」

「为什么不要？」

「我才不会再受这里的照顾」

「不是照顾。这是我的……回礼」

　拉戈斯放下盘子和杯子，朝他推了过来。克里安嘀咕了一句“谢什么礼啊”，随即反应了过来。

「刚才那个吗……」

「喝吧」

「可这是作战计划吧？那帮家伙的」

　克里安没好气地说着，拉戈斯闻言，露出了极其寂寥的眼神说道。

「是那样。但我的回礼，是我自己的东西」

　看来他是被下令用食物诱饵来钓他，但台词还没被限制死。

　既然如此，克里安决定稍微改变一下方针。

　他拉过盘子和杯子说道。

「我可以听你说。毕竟你看起来也正受那帮家伙欺负呢」

　本以为他会开始抱怨，但出乎意料的是，拉戈斯摇了摇头。

「奥萝拉她们很可怜」

「……哪里可怜了？」

「她们在试图阻止毁灭。明明既不擅长战斗，也不擅长阴谋诡计」

　克里安眨了眨眼，反问道：「毁灭？」

「什么东西的毁灭？」

「《蜂巢》的。我叫你来就是为了这个」

「谁管那种事啊……」

「嗯。克里安确实和这事没关系」

　拉戈斯如此干脆地一点头，一边起身一边轻声说道。

「那边的亚麻布储藏室里有逃生通道。可以从那里离开医院」

　随后，他步履蹒跚地回到了候诊室。

　克里安愣住了。本以为他是来拿糖果套近乎的，没想到最后竟然留下了这么一份大礼。想必是打算以此证明他并非奥萝拉她们的提线木偶吧。

　这可是个好机会，赶紧逃之夭夭吧——。

　正当他起身时，动作却停住了。

　他就那样陷入了片刻的沉思。

　最终，脱口而出的是一句咒骂。

「……妈的，那家伙！」

　要是只告诉他出口在哪儿也就罢了。偏偏提到了什么毁灭，搞得他现在反而没法坦然逃跑了。他总觉得这一切都在对方的算计之中，不由得暗自咒骂。

　但转念一想，那个拉戈斯真的能算计到这种心理层面吗？虽然还不太了解他，但他看上去实在不像什么心怀恶意的谋略家。——一定单纯只是不够细心罢了。

　克里安又在那儿坐着苦恼了一阵子。

　不久，他拿起放下的杯子将茶一饮而尽，随后回到了候诊室。

要是《恋人们》能去做点别的事，他心里或许还能轻松点，但显然对方没那种闲情逸致。她们仍维持着刚才的姿势静静等待着。克里安怀着满心不自在将杯子塞回给拉戈斯，在离奥萝拉稍远的地方重新坐下，皱着眉头说道。

「总之，我姑且听听看吧。——毕竟这里要是真会毁灭的话，那可不行」

「克里安」

　他不确定刚才那声安心的叹息究竟是奥萝拉发出的，还是格特鲁德发出的。

　格特鲁德从前方的沙发靠背上方探出头来，再次交叠起手指。

「HSK门是用来封锁访客记忆的。通过让访客与同一个‘演员’反复进行初次会面，营造出仿佛拥有了多位伴侣的错觉。——到这里为止都没问题吧？我们开始试验性地引入这种机制后，取得了良好的结果。大部分访客即便只面对一名‘演员’也能感到满足。甚至就连原本并非花心之人的访客，也对这个机制表示欢迎。于是《恋人们》便在所有的房间里安装了HSK门。——然而，问题就在这里产生了。《恋人们》内部原本就存在一个团体，她们通过指出访客的性行径不端，反过来提升对方的性满足感。这个团体开始抵制HSK门的安装」

　格特鲁德话音一顿，注视着克里安，但克里安对此毫无兴趣。他用那种“那又怎样”的眼神回视着她。

　然而，当他听到下一句话时，内心受到了轻微的冲击。

「是关于圣少女警察的事」

「……你说什么？难道那些家伙也是仿生人吗？」

「是的」

「怎么会……那些家伙可是看不起你们的啊」

「她们原本就是为了拥有那种思想而被制造出来的。VP是《恋人们》众多娱乐团体中的一派。她们的宗旨是强行从其他房间带走访客，并施以虐待折磨。她们虽然也会进行肉体上的折磨，但实际上那只是辅助手段，精神上的攻击奉仕才是她们最看重的。VP所进行的娱乐项目，是责难访客究竟是多么厚颜无耻、自甘堕落且淫乱的人。为了达成这一点，她们会伪装成神圣高贵的立场，要求访客表现出已经堕落的样子」

「等等……喂，给我等等！」

　克里安举手制止，大喊道。

「你在胡说什么，那叫娱乐？叫奉仕？怎么可能！那种、那种让人恶心、想吐的事情……」

「啊，克里安」

　奥萝拉矜持地抱住他，摇了摇头。

「我明白，对你来说确实是那样。恐怕你连想都不愿去想吧。但是，真的存在。存在着以那些为乐的人。存在着心甘情愿恳求她们去绑架自己的人。因为有这种人的需求，所以她们才会变成那副模样，做出那种事」

「……你是说，有人会因为被那群打扮得像假冒伪劣天使一样的小鬼嘲笑而感到高兴？」

　话说到一半，克里安回想起了地下室里发生的事。在昏暗中被野兽们凌辱而发出喘息的丑陋男人们——他不禁起了一身鸡皮疙瘩，感受到这一点的奥萝拉屏住了呼吸。

　克里安浑身发抖地摇了摇头。

「简直难以置信，太疯狂了……」

「……以前的圣少女警察，只会去袭击事先提出过要求的客人。但自从有了HSK门，那种玩法就无法实现了。因为客人在更换房间时，记忆会被封锁。即便圣少女警察在总部大教堂开始进行折磨，被掳来的客人也根本摸不着头脑，只会感到恐惧。这样一来，就没法玩了。于是作为折中方案，圣少女警察被赋予了真正的警察权力。既有能破坏内壁移动的武器，也拥有了威权。只有她们不需要通过大门就能掳走客人。客人会带着沉溺堕落的记忆被拘留在教堂，再次享受到那种在法律威权之下被断罪的快感。……事情起初就这么平息了，但没过多久，就发生了一个完全不同维度的麻烦」

　格特鲁德停顿了一下，深深叹了口气后说道。

「是西南・西支配了圣少女警察」

「……是那家伙吗！」

　一想起那老头身上穿着与其气质极不相符的奢华主教服，只有眼神显得格外锐利，克里安就感到腹中燃起一阵怒火。虽然理应尊敬长者，但那家伙是个例外。他随心所欲地驱使着年龄甚至能当他孙女的埃伦泽安娜等人，以此来折磨自己。

「那个老东西。只有那家伙，我绝对饶不了……」

「他不清楚究竟是什么人，从哪里来的。或许是因为圣少女警察变成了警务阶级组织，所以顶层需要一位领导者吧。可以确定的是，西南・西将《恋人们》的性向命名为PPCISM并加以非难，视其为敌」

「那家伙曾纠缠不休地打听工房的位置。说什么为了防止《恋人们》增加之类的话」

「那不过是他目的的一半罢了。至于另一半……」格特鲁德轻咽了下口水说道，「他只是想单纯地蹂躏《恋人们》诞生的圣地。」

「品味真差的家伙……」

　克里安嘟囔了一句，随后随口问道。

「圣少女警察不也是仿生人吗。为什么她们不知道工房在哪？」

「没人知道工房的位置。」奥萝拉摇了摇头说道，「正如我所说，那里是圣地。想要出入必须向系统申请。为了隐藏位置，必须在睡眠状态下被运送过去。——克里安，就像你被带到我们这里时一样。」

「总之，圣少女警察接纳了西南・西，并开始按照他的命令在这座『蜂巢』中肆意妄为。不仅如此，她们甚至开始用极其尊崇的称呼来叫他。称呼他为……『大师父大人』」

　格特鲁德颤抖着交叠在一起的手指说道。对他而言，那恐怕是无法忍受的事。

「《蜂巢》虽然一直在接收客人，维持着日常运作，但实际上内部却养着圣少女警察这只‘心头之患’，一直遭受着损害——这就是在你到来之前的情况，克里安」

「……所以，这和我有什么关系？」

　由于刚才克里安已经压抑过一次怒火，那种爆发的契机已经消失了。克里安带着残留的怒意嘟囔道。

　格特鲁德到这里第一次移开了视线，似乎在犹豫如何解释。奥萝拉轻声唤了句「姐姐……」。过了一会儿，格特鲁德咽了口唾沫，仿佛在做着某种心理建设，继续说明了起来。

「剩下的就很简单了。我们一直在寻找能打倒圣少女警察的援军，所以才把你带到了这里」

「我？你是要我去打倒圣少女警察？就凭我，去对付那种家伙？」

「不，并不是指望你去做那种强人所难的事。关键在于你是救世群的要人，甚至可以说你是第三号人物。只要能得到你的许可，我们就应该能与救世群建立起联系」

「原来如此，我只是个挡箭牌啊」

　这是“救世群”社会里的常用语，用来形容被人冠冕堂皇地当作工具利用，克里安对此感到愤慨不已。

「你们把我掳走，就是为了这种事吗？」

「不是掳走，我本来是打算在好好谈过之后，让你心甘情愿地过来的。结果却发生了宇宙船事故——」

「反正结果都一样，无视我的意志胡作非为，而理由竟然是为了把“救世群”当成诱饵引出来……」

　克里安对着奥萝拉说到一半，突然察觉到了那番解释中的异样之处。

「引出“救世群”？做这种事有什么意义。救世群只是个小社会，既没有军队也没有警察。根本没有打倒圣少女警察的力量」

「但他们有卡罗拉・奥雷利亚的庇护。也就是诺伊基兰大主教国、埃斯雷尔市市长的庇护」

　克里安被戳中了意料之外的地方，陷入了沉默。虽然记不起具体的细节，但「诺伊基兰大主教国」这个国名，以及那些国民留给人的强烈印象，依然隐约残存在脑海中。那是何等的华丽、勇壮、充满行动力……令人嫉妒。

　奥萝拉说道。

「卡罗拉的哥哥是“无氧者”中数一数二的武断派，也是下一任大主教最有力的候选人——亚当斯・奥雷利亚。听说那个人在操行方面也很开放，对待性少数群体也能一视同仁。如果能和他谈妥，一定能争取到他们的介入。毕竟除了圣少女警察以外，“恋人们”中的大多数成员，只是单纯地想让人感到快乐罢了——」

「等一下！」

　克里安再次喊了出来。

「如果“无氧者”插手的话，那种伪天使们确实会瞬间被收拾掉，但既然如此，为什么不直接去拜托那个叫亚当斯的男人？」

「已经拜托过了」

　奥萝拉疲惫地摇了摇头。

「但是，没有收到回音。联系似乎没能传达到。自从两年前与宇宙海盗“九尾”的那场战斗后，那个人就成了名人。我们的微弱声音，大概被混入到其他成千上万的声音里去了吧。所以，才想通过“救世群”来提出请求——」

「就算拜托了，你以为他们会听吗？」

「救世群不是也在从事慈善活动吗？」

　她用如蚊鸣般细小的声音说道。

「他们本身就是背负着重担的人群，却依然在支援外部社会的其他弱者。协助建设自给自足的殖民地，接收难民……虽然人数很少就是了」

「那种事我也记得似乎是有在做。但如果指望他们那种援助，这种手段是不是不太对劲？」

「……」

「真是任性啊」

　克里安吐露般地说道。奥萝拉垂下了头。

　候诊室陷入了沉默。姐妹俩低着头，靠墙站着的男人本来就闭口不言。克里安环顾四周，心中感到一阵无奈。为什么自己会待在这种地方，和这群莫名其妙的家伙纠缠在一起呢。好想赶紧回自己家——

　不对？我想回去，吗？那种念头——完全找不到了。

　克里安心中开始产生一丝隐约的不安。自己确实曾经待在救世群，也确实知道诺伊基兰，记得兄长和叫葛蕾亚的那个人就在身边。对于这些词汇，他心中怀揣着复杂的情感。

　但是……对于“故乡”这个概念，却一点实感也没有。

　为什么呢。

「喂——去看了眼，嘛，没问题」

　随着呼喊声，斯基特尔一行抱着冲锋枪从走廊深处回来了。她再次坐回了最后一排的沙发上。她的头发和绒毛上沾着一层淡淡的白色灰尘，那身显眼的护士服肩口裂开了，露出了血色红润的手臂。

　——虽然扛着枪一副狂野打扮，但那手臂看起来倒是挺柔软的。

「看什么呢？」

　克里安与斯基特尔冷淡的视线撞在了一起。克里安一阵动摇，嘟囔着「没、没什么，手臂、受伤……」之类不知所云的话。

　斯基特尔低头看了看自己的肩膀，像是刚发现一样，「啊」地应了一声。

「刚才好像被什么爆炸碎片蹭到了，说起来」

「你们跟圣少女警察打了一架吗？」

「帮了姐姐她们一点忙。多亏你了啊，盖特」

「我可什么都没做哦？」

　格特鲁德抬起头。咦？斯基特尔歪了歪头。

「明明收到了指示敌人位置的定位支援啊。那个误差只有0.1米的，代号叫索敌流的家伙」

「不知道呢」

「诶？那会是谁。拉戈斯吗？」

　被注视的拉戈斯摇了摇头，从手术室里拿出了工具箱，开始为斯基特尔处理手臂上的伤。斯基特尔任由他处置，同时又将目光转回了克里安身上。

「先不说圣少女警察的事，你们那边听到哪儿了？」

「我说到为了召唤《无氧者》，把克里安带过来了」

　奥萝拉代替克里安回答了。斯基特尔“嗯”了一声点点头，一副心不甘情不愿的样子，将波波头微微向前倾了倾。

「费了那么大劲才把你带过来，结果却让你被圣少女警察给抓走了，没能让你尽兴。真是不好意思啊」

「嗯，对不起，克里安。」「……我感到很抱歉，竟然让圣少女警察那群家伙插手了。」

　随着斯基特尔的道歉，奥萝拉显得有些柔顺，而格特鲁德则苦涩地低下了头。在场的其他《恋人们》成员也齐刷刷地点了点头。

　看来，这就是格特鲁德最初提到的那个「重大的失败」的道歉内容。

　但克里安感到困惑。并非因为《恋人们》出乎意料的坦率。——而是她们道歉的切入点。有些地方，搞错了。

「为什么会变成那样？」

「什么？」

　斯基特尔露出困惑的表情。克里安焦躁地寻找着措辞，指出了问题。

「因为我没能满足，所以你们才道歉？」

「是啊」

「不对吧，要道歉的不是这点才对……」

「满足你们是我们的职责所在」

　奥萝拉断言道。

「这是大师父大人的命令。人类渴求性爱，并最渴望得到满足。如果我们没能满足这一点，就必须感到由衷的羞愧。——我们就是这样做的」

　以自信满满的口吻断言之后，奥萝拉凝视着克里安。

　那双眼眸中，忽然闪过一丝担忧。

「不行吗？不能原谅我们吗？」

　克里安感到一阵徒劳。——她们看起来像美丽的少女，有时也能沟通，但归根结底并不是人类。他本想大声反驳，却还是带上了自暴自弃的口吻。

「我说的不是那个，不是那个啊！对我做的那些乱七八糟的事才是问题所在吧？会被VP抓走，那不过是结果而已吧？」

《恋人们》面面相觑。奥萝拉怯生生地说道。

「我觉得应该没有发生过那种事，但我姑且问一下……我们之中有人，曾经剥夺过你的自由，并强迫你进行那种行为吗？如果有的话，那确实该道歉」

「不……那是……」

　被这突如其来的指正所冲击，克里安退缩了。就在这时，他回想起曾经在哪听过的一番解释。

「就算没有殴打或捆绑，如果是在被迫陷入非做不可的状况下进行那种行为，那也是强奸。你们，强奸了我」

「那不是西南・西的歪理吗？」

　被格特鲁德轻易看穿了那是照搬别人的话，克里安沉默了。她双手撑在沙发背上，身体前倾。蕾丝花边的领口下，露出了乳白色的锁骨。

「我们原本就不会与没有产生欲望的人进行交合。因为我们只会按照客人期望的形式进行。那些让你感到被逼迫的《场景》，全都是你自己渴望的舞台哦。难道不是吗？」

「你、你怎么敢断言我渴望什么样的舞台？」

「我当然知道。因为有HSK门在」

　克里安的抵抗被轻易粉碎。格特鲁德冷冰冰地告知了那令人恐惧的事实。

「HSK门作为记忆操作的一环，会精确测量客人的内啡肽含量。无论客人是否有自觉——虽说我们更倾向于关注客人的自觉——其内心的满足感都会在一定程度上显现出来。只要获取游戏前后的数值差，就能知道那场游戏是否合乎喜好。基于此，我们推测客人的性癖，并在下一次的《场景》中做出更符合喜好的安排。……克里安，你在与我们的游戏中，内啡肽差值几乎一直保持着正值。从未有过不符合喜好，或是阳痿的征兆。也就是说，你一定是满足的」

「住口住口，给我住口！」

　克里安扑向格特鲁德。奥萝拉和拉戈斯拼命从左右两边拦住他，但他已忍无可忍，攥紧拳头打了格特鲁德白皙的脸颊。格特鲁德发出一声「呀！」的悲鸣，缩起了脖子。

「你这混蛋……这种事……居然在这种大庭广众之下，说得出口！？」

　被按住的克里安喘着粗气，肩膀剧烈起伏地怒吼着，而格特鲁德似乎被彻底吓萎了，她抱着头缩成一团，「对、对不起……！」

　克里安感到随着愤怒的宣泄，自己的轮廓反而变得清晰起来。自己就是这样的人。和格特鲁德她们这种能在大庭广众之下平淡地陈述那种可耻之事的人——不，是那些仿生人——是截然不同的。

　克里安看向左右两侧的奥萝拉和拉戈斯，猛地甩开手臂说道。

「喂，现在明白了吧。你们逼我做的那些乱七八糟的事，我感到很恶心。先不论什么VP的事，这一点我就无法原谅。所以，我绝不会配合你们的。你们的计划到此为止了，听懂了吗？」

「……嗯，看起来是这样呢」

　奥萝拉颓然地点了点头。克里安面对着她。

「那就赶紧放了我。把记忆恢复原状，顺便把我的随身物品还给我，让我离开《蜂巢》。别跟我说你们做不到啊？既然能用飞船把我绑架过来，那也一定有能力把我送回去」

　奥萝拉看向格特鲁德，见她仍旧低着头在发抖，便一脸放弃地看向克里安。

「我知道了。跟我来」

「事到如今，可别再搞什么小动作了啊？」

「不会再做了。来吧」

　一行人从沙发上起身，将格特鲁德留在原地，向走廊深处走去。最终停在了先前克里安被挡住去路的那扇双开门前。

「这是HSK门。意识清醒的人是无法通过的，我会让你睡着后再带你过去。最后能拜托你一件事吗？」

「这时候了你还有什么话要说？」

「不是什么大不了的事。等记忆恢复后，希望你能再回答我一次。——你是否真的想要离开」

「那还用说吗，当然想走」

　克里安脱口而出。但当奥萝拉站在面前时，他还是感到了一阵莫名的胆怯。

　在奥萝拉那双宽和的眉毛下，此刻紫色的瞳孔正缓缓转变为橙色。她的眼神总是充满情感，克里安总觉得能在其中感受到温暖。但与此同时，他心中也始终怀着不满。因为她从来不肯告诉自己，为什么对他那么温柔。

　现在他终于明白了。那不过是算计。除了失望，还是失望。剩下的，只有愤怒。

　但是——。

「再见了，克里安」

　奥萝拉绕到他身后，将手触向了他的后颈。

「等等——」

　话音未落，克里安便失去了意识。

　从西侧沙漠吹来的风，盘绕在支撑屋檐的斗拱之间，奏响了如低沉歌声般的呜咽。

　汉土西端，玉门关。这是从东方蜿蜒而来的长城的终点关隘。这里既担负着防卫剽悍匈奴的职责，也曾送别过无数远赴异国的旅人。在一片荒凉大地上，孤零零地耸立着一座版筑建造的小型方城。奥萝拉穿着轻便的衬衫和短裤，大步迈入其中。

　这座城属于所谓的瓮城，筑有女墙的土墙围成了一片广场。在半掩于黄沙之中的戟矛和木简之间，散落着二十四世纪内太阳系常见的休闲旅行用品——那是被用旧了的气密拉链背包，衣物、零碎小物以及B5尺寸的图形终端散落了一地。

　奥萝拉抬起头。拱门之上建有两层城楼。屋檐的飞檐高高翘向蓝天，宛如大鸟的翅膀。背包之类的东西，大概就是从那座楼上扔下来的吧。

　她捡起这些物品，走向了刻在墙面的阶梯。《恋人们》的后勤人员，应该已经把昏睡的克里安搬运到了上面。

　进入城楼，登上陡峭的楼梯来到上层后，干冷的风迎面吹来，吹得她那头栗色卷发轻盈地飘动起来。看向环绕四周的走廊，一个头发蓬乱、肤色焦茶、身材瘦削的少年正倚靠在朱红色的栏杆上坐着。他只穿了一件T恤和廉价的注射成型牛仔裤，打扮得十分潦草。

　奥萝拉走上前去，递出了捡来的东西。

「给，你的东西忘了」

　克里安把脸埋在竖起的膝盖间。拉链背包在他的面前晃动着。那是他的私人物品。

「不要了吗？你不是要离开吗？」

　克里安一动不动。奥萝拉看向他背对着的西域方向，那里延展着一片茫茫无际的灰色沙漠。

「一直走就行了，“蜂巢”的港口就在那边」

「……你来干什么？」

　克里安歪过头，视线从奥萝拉的脚尖移向她的脸庞。他的双眼通红，表情显得十分狼狈。奥萝拉感到了一阵轻微的庇护欲冲动。——如果是人类的话，应该会感觉到心口一阵紧缩吧，她如此分析道。

「就算是来送行吧」

　克里安向通往楼下的楼梯投去了警惕的目光。领会了他的意图，奥萝拉摇了摇头。

「姐姐她们不会来的。只有我一个人」

「……这样啊」

　克里安稍微放松了一些警惕，将下巴埋进膝盖里。但他看起来毫无生气。这副模样，简直和之前那个昂然宣称“当然想去啊”的他判若两人。

　奥萝拉做好了长谈的心理准备。

　她走到克里安身侧坐下，像他一样靠在栏杆上，双腿舒展地伸向前方。深邃的屋檐遮挡了烈日，回廊里十分凉爽。周围不见人影，耳畔只能听见风的呼啸。真是个好地方。

　她故意没有看向他，开口说道。

「你的记忆，恢复了吧？」

「……嗯」

「想去哪里，直接去不就好了吗？」

「你明明知道真相，还故意这么说」

「知道什么？」

「……」

「你是说你的记忆内容吗？那我不清楚。HSK门的作用是封锁记忆。它能判断客人的喜好，也能调节封锁的深度，但它无法读取你半年前穿过什么衣服、去过哪里、见过什么人。具体的细节我无从知晓」

「……」

「不过……有一点是肯定的。你是救世群的成员，而救世群成员在太阳系的行动受到了极其严格的限制」

「……我被你们抓走的时候，正坐在一艘开往谷神星的隔离船上。但我对谷神星并没有什么打算。只是想着到了那边再找份工作。而在那之前的火卫二，我根本什么都做不了……」

　难道谷神星也不行吗？不，这话还是别说了。奥萝拉在说出口前硬生生地咽了回去。取而代之，她拿起了从楼下广场捡来的图形终端，点亮了屏幕。这是《恋人们》「好心」塞进他行李里的东西。扫了一眼搜索记录，上面残留着查询工作、住所和交通工具的痕迹。然而，绝大多数网页都附带了「仅限PS检查阴性者」的备注，而那些不需要检查的重度隔离设施，收费又高得吓人。

　克里安像自言自语般讲述起那段身穿防护服的漫长船旅。在行星际飞船上，他独自承受着周围充满恐惧与戒备的目光。在火卫二宇宙港，还有军方医务官专门监视，防止他擅自脱下防护服（当然，还要为此支付一笔监视费！）。他带着自嘲的意味想象着：如果自己现在在这里脱掉衣服，会引发多么可怕的恐慌啊。

　而此刻，看着图形终端上的内容，那股苦涩的记忆又鲜明地浮现在了脑海里——。

　奥萝拉不难想象，这大概就是他把终端扔掉的原因。

　他根本无处可去。

　但如果是这样的话，应该还剩下另一条路。奥萝拉将它说了出来。

「回故乡的月球去，也是个选择吧？——回昆提亚陨石坑的居留地」

「……」

　回应她的是一阵苦涩的沉默。看来，那里确实藏着他心头最大的症结。奥萝拉决定刻意再追问一步。

「如果打算回去的话，带我一起去好吗？」

「……你在说什么傻话」

「因为我是克里安专属的《恋人们》呀」

　克里安瞥了她一眼。为了不让气氛变得沉重，奥萝拉耸了耸肩，展露笑容。

「这不是在撩你哦？字面意思上的“专属”。为了打倒圣少女警察，必须得满足你的需求，所以《恋人们》的所有人才合力制造出了最符合你喜好的个体。那就是姐姐和我。但因为是专属款，所以无法接待其他客人，没法干别的行当。要是你不在了，我也就无事可做了。所以，带我一起走吧」

「你不是机器人吗？没工作了就去休眠啊」

「蛋白机械可不是那种构造。虽然会消耗电力，但我们的运作原理和人类一样，依靠的是新陈代谢。一旦停止代谢，器官就会崩溃，再也无法修复。只要断电三天，就会变成那样。——这和劳埃德那些无机质的人形机器人不一样。从诞生的那一刻起，除了像人类一样死亡，我们没有其他终结方式。当然，我可不想死」

「……圣少女警察可是说你们是不死的」

「那是就『没有寿命』这一点而言。虽然不老不死，但不包括事故和饿死。那些家伙把这称为『七大罪』，但生命想要生存下去，本身就是天经地义的事吧？」

「你们也算生物吗？」

「我一直这么认为哦？活着，然后死去。啊，不过……」

　奥萝拉像是突然想起什么似的喃喃自语。

「我们有一种除死亡之外的终结方式」

「那是什么？」

「融合。就是工匠大宗师所说的『不宥顺融合』。说白了，就是去借住到其他『恋人们』的肉体里」

「那你去那样做不就行了」

「你想和哥哥两个人挤进同一件毛衣里吗？」

　克里安皱起了眉头。奥萝拉笑了。

「除非万不得已，否则我才不想」

「……不想死，也不想休眠，所以才要我带你走是吧？」

「嘛，就是这么回事」

　奥萝拉轻快地点了点头，但回应她的却是一声苦涩的叹息。

「我不回C居住区了。回不去了，再也回不去了」

　克里安单手抓着头发深深地低下了头。那副模样仿佛再放任不管，他就会整个人沉进地板下面似的。沉默随之降临。

　其实，看着这一幕的奥萝拉心中也一直有着迷茫。如果克里安下定决心离开这里，她本可以将自己的决定顺水推舟，选择跟他一起走。

　然而，克里安却被找回的记忆绊住了脚，动弹不得。既然如此，现在似乎只能由这边来下决心了。

　奥萝拉换了个姿势。她双手撑在木质地板上，向克里安靠得很近，在他身侧盘起赤脚坐下。然后，在他耳边轻声说道。

「喂，克里安。我有话想跟你说」

「……啊？」

　克里安仅用眼神瞥了她一下。奥萝拉舔了舔嘴唇，斟酌着说出了早已选好的话语。

「我们结盟吧」

「……结盟？」

　克里安诧异地抬起头。奥萝拉点了点头，换上一副极其自来熟的态度说道。

「事到如今，我总觉得，我和你的处境很像呢」

「你这在说什么？还有你那说话的方式——」

「装乖也罢，装淑女也罢，我都不想演了。我想谈点真心话。不管是救世群还是《恋人们》，全都抛开。我想谈谈只有你和我两人的未来。可以吗？」

　奥萝拉被预设为以上流社会大小姐的形象举止行事，其实她并不擅长这种粗俗的态度和语气。她极力模仿着这种姿态，而克里安看后感到了一阵困惑。

「你在说什么啊？这里也是“场景”吧？你是为了操纵我才演这一出戏的吧？」

　考虑到至今为止所受的待遇，他会怀疑也无可厚非。为了解开疑虑，只能采取前所未有的态度。奥萝拉剧烈地摇了摇头。

「不对，不是的。这里真的只有我和克里安两个人。没有任何机关，没有人偷听也没有人偷看。选择这处沙漠之城作为舞台，仅仅是因为我想清场罢了。这根本不是什么虚构的桥段。证据就是你我穿的都是私服吧？又不是什么三藏法师的戏服，对吧？」

　奥萝拉揪着衬衫的胸口晃了晃，以此向他申诉。克里安盯着她的胸口，仍旧开口说道。

「可是……就算你现在这么说，理由呢……」

「理由就是我们的利害关系一致。你无处可去，而我也没法独当一面。从这点来看，我甚至和整个『恋人们』组织是对立的。毕竟『恋人们』是为了满足不特定多数的『人类』而存在的，但我却和其他演员不同，我是带着『你才是最重要的』这种烙印出生的。——好了，等等。别在那儿莫名其妙地傻笑，说正事呢」

　克里安刚要苦笑，就被奥萝拉轻轻拍了下手腕制止了。重头戏要来了。她进一步凑近，近到两人的头发几乎要触碰到一起。

「不，话都说到这个份上了，我就直说了吧，你这人好色对吧？」

「好——」

「好色、下流、滥交、色魔、变态，火星峡谷的杂交主义者」

「别开玩笑了，我才不是那种人！」

「不仅如此，还爱装模作样，闷骚，明明是个玩世不恭的人却总爱装得像个道德家」

　克里安被说得脸色一阵红一阵青，最终沉默了下来。看来对于这些指摘，他自己心里也是有数的。

　奥萝拉没有停顿，紧接着说道。

「我说克里安，那些都无所谓。到那种程度我都很清楚。我现在想说的是接下来的话。听好了——你比起任何事都想要性爱，而我必须服从你。你不觉得这本身就是一种非常深刻的羁绊吗？远比那种以对外关系为前提的同盟要深刻得多」

「我、我比起任何事都沉溺于那种事，这种话你是凭什么说出来的！？」

「就是说得出来啊，因为你就是这种人嘛」

　除了相信，别无他法。只愿他有勇气去接受这些直言不讳的话语。

「如果和我分道扬镳，或许能避开《恋人们》的阴谋和重重阻碍，但从今往后直到死，你都无法再拥有性爱了。毕竟“救世群”的患者具有传染给对方的风险。反过来说，如果你继续和我在一起，虽然会遭遇困难，但却能享受性爱——」

「……那……」

「——听到这里，你现在正在认真地纠结吧？」

　克里安的身体猛地摇晃了一下，仿佛被人推了一把。他垂下肩膀，一脸呆滞。

「……啊」

「看吧，你刚才确实在认真地权衡人生和性爱吧？」

「……」

「我想从那里，和你产生连结。——我就稍微等你一下吧」

　奥萝拉缓缓向后退去，没来由地跪坐下来，望向沙漠的方向，等待着少年适应这份崭新的（可谓直白得不留余地）自我认知。

　没过多久，克里安用一种疲惫且拖着长腔的声音低声自语。

「我很喜欢女人吗？」

　奥萝拉依旧看着沙漠说道。

「准确来说，你是喜欢做爱吧」

「这两者有什么区别吗？」

「通俗点讲，就只是贪恋肉体而已」

「……如果非要这么说的话，那你也只不过是个只有躯体、毫无感情的机械吧」

「没错，所以我们才合得来，我刚才说的就是这个意思。明白了吗？」

　按着额头的克里安过了好一会儿，才像是在自言自语般说道。

「我再问一次，你真的没有偷看过我的记忆吗？」

「嗯」

　奥萝拉回答后转过身来。

「是啊……我向之前给你看过的我的心脏起誓」

「感觉就像被看穿了记忆一样……我或许真的如你所说，就是那样的人」

「我有印象」

「我袭击了葛蕾亚姐姐」

　来了，奥萝拉心想。最想听的话终于来了。绝不能让他逃避。

　克里安盯着地板，像是在自言自语般淡然地说道。

「看着葛蕾亚姐姐和哥哥关系那么好，我就想，哥哥那么受欢迎，那我也应该一样。在那之前我和葛蕾亚姐姐关系一直很好，小时候甚至还一起洗过澡。那时我真的以为，我们的未来一定会……」

　这番话没头没尾，很难理解。奥萝拉连接上了“蜂巢”的服务器，试图利用其中储存的知识来补充联想——救世群因长期处于窘境，拥有独特的文化。喜欢泡公共浴场就是其中之一。虽然名义上是为了减轻闭锁环境维持系统的负担，但也有说法认为，这是救世群中那些与外部非病原携带者完全隔绝的人们，为了寻求肌肤之亲而发展出来的习俗。

　奥萝拉有点好奇，便问了一句。

「那个，克里安。救世群泡澡的时候……男女是一起进去的吗？」

「啊？」

　克里安抬起头，眨了眨眼。

「当然会一起进去啊。……难道《恋人们》是不洗澡的吗？」

　其实小行星带的标准洗浴方式是在封闭的独立隔间里淋浴，但奥萝拉没有说出口，而是进一步追问。

「那洗澡的时候会穿东西吗？还是什么都不穿？」

　说到这儿，克里安似乎也意识到他们那一套规矩可能有些特殊。他迟疑地开口道。

「洗澡当然会脱个精光，我想哪里都一样吧……无论男女。但那并没有什么别的意思。不会盯着看，也不会乱摸什么的」

「所谓的“没什么别的意思”，是指没有性意味吧？」

「是啊。洗澡的地方要用电用水，所以必须安全、高效地完成。从『开始用了』到『我先出去了』，步骤都规定得清清楚楚。我从来没见过那种奇怪的事」

「但是克里安，你和葛蕾亚姐姐——也就是相泽议长，在那种澡堂里……？」

「不是那种意思啦」

　克里安拼命摆着手，皱起眉头说道。

「一起泡澡的只能是家人或者合宿所的成员。啊，对了，所谓的合宿所就是好几个家庭聚在一起互相帮衬的地方，虽然和邻里互助组不太一样，但救世群联络会议会把各个民族均衡地分配进去。这种东西，在外面叫什么来着？」

「这个我也不太清楚」

　奥萝拉委婉地表示自己既没见过也没听过这种特殊的家庭制度。克里安只是点了点头，继续说道。

「简单来说，我确实作为合宿所的一员和哥哥、葛蕾亚姐姐一起泡过澡，但这不过是因为我们从小就认识罢了」

「我知道了。——虽然是知道了，但话题是不是又绕回那些浮于表面的事了？」

　当奥萝拉漫不经心地指出这一点时，克里安皱了皱眉，点了点头。

「是绕回来了……啊。该死，不想知道的事情偏偏全都弄清楚了」

　如果要触碰他的内心，现在就是时候了。奥萝拉坐在克里安身边，抱着膝盖，将肩膀紧紧地贴了过去。

「继续说吧。我什么都听」

「也就是说，我从那个时候起，就用那种眼光看着葛蕾亚姐姐了。明明在澡堂里的时候，大家都假装不会去想那种事。该说是假装吗……其实连那种规定都没有。因为大家认为不去想那是理所当然的」

「救世群的社会，性观念方面很保守吗？」

　当奥萝拉随口问出这个想法时，克里安含糊地点了点头。

「很保守——我想是吧。无论男女，都被禁止穿着露出手肘和膝盖的衣服。当然，那些议员除外。如果定下了交往对象，就需要去登记，连做那种事的地方也都是规定好的。……在知道外面的世界做那种事不需要特地找青床时，我真的吓了一跳」

　“青床”这个词，在《蜂巢》的服务器里也没有记录。但可以推测出来。在救世群的隔离定居点，连进行性行为的场所都会通过官方机构或惯例来加以限制。

「你偶尔会表现出的那种保守的贞操观，就是因为这个原因吗？」

「那不是保守，救世群为了维持风纪和人口调节，有着严格的必要性，所以——」

「那就是所谓的保守哦。你也该注意到了吧，现在我们是在谈论真心话。你刚才说是在外面『知道』了做那种事不需要找床位吧。在那种定居地里你是怎么知道的？学校还会教你们『各国的性行为方式』吗？」

「学校怎么可能教那种奇怪的东西！？」

「那还不叫保守吗？」

　克里安像被戳中了痛处似地皱起了脸，但还是勉强地点了点头说道。

「或许是保守吧。我们知道那些，是从外面流进来的纸质品或者是媒体里的色情内容。网络虽然被过滤器拦截了，但在男同伴之间，那种东西经常流传」

「我就知道。——救世群再怎么一本正经，毕竟也是人类，怎么可能藏得住性冲动呢。再说，这本来就是大家与生俱来的本能」

「确实是这样。规则堆积如山，在公共场合或者联络医师团面前，大家都表现得规规矩矩，但私底下色情读物什么的流传得非常广，每个人都对那些规定怀有不满。现在想来，定居地C之所以总是弥漫着那种沉重压抑的空气，或许就是因为这个吧」

　除此之外，冥王斑患者原本就会出现散发诱惑他人性冲动的体臭这一症状。虽然过去定论认为这种气味在康复者之间不会产生影响，但这种病出现三百年以来，已经发生了变异，致死率降到了当初的三分之一以下。既然如此，体臭的影响力发生变化，也完全不是什么奇怪的事——奥萝拉在心中暗想。

　他们或许正处于比想象中还要严重的诱惑与克制的夹缝之中。

「即便如此，巫议的那帮家伙还有葛蕾亚姐，她们打扮成那副模样……看的人把持不住也是理所当然的吧？」

「那副模样？」

　奥萝拉歪了歪头，克里安拿起图形终端进行了一番搜索。屏幕上随即出现了数百个二十多岁女性的身影。

「你看，是葛蕾亚姐。——葛蕾亚姐还有巫议的那帮人，大家都是这样」

　虽然其实早已见过这副姿态，但奥萝拉再次看到图像时，依然觉得她很有魅力。那是一个体态丰盈、极具风情的女性。她留着一头乌黑亮丽的长发，头上戴着银色圆环，身上随意披着令人联想到古代萨满的麻布托加长袍。长袍的设计处处透着心机，在胸口沟壑、腋下和大腿内侧特意开了口，引诱着人们的视线。从缝隙中窥见的肌肤呈现出宛如红木般富有光泽的暗褐色，上面绘着朱色的咒术纹样，错落跳动。点描、波浪线、涡旋纹……肢体的阴影与肉体的起伏被着重强调了出来。

　奥萝拉很清楚这种设计的用意。那是属于我们这边的《恋人们》的专长。

「我觉得她们是特意通过这种方式来提升吸引力」

「可明明又禁止了其他人这样做」

「正因为禁止了大家，所以才更有效果吧」

　克里安张了张嘴，随后热切地点了点头。

「确实如此。大家都曾经支持着救世群联络会议的那些巫议成员」

　奥萝拉心想，这位女性的表现力也相当出色。那是一张极具魅力的面孔，在不同图像中呈现出千姿百态。有时眼神锐利如刀，有时又带着某种邀约般的神秘感。而在某张照片中，她强忍泪水的样子显得格外惹人怜爱，甚至惊人地看起来就像个十几岁的少女。

　虽说极少，但也有她展露笑容的照片。那是她依偎在一名长相诚实，与克里安有些相似的男子身边的模样。

「那是劳埃德审判时期的照片」

　克里安用指尖将她强忍泪水的脸部画面放大。空中投射出葛蕾亚的立体影像。说明文显示日期为二三一一年六月。那是她因强行夺取在木星圈发现的高能遗迹“多罗提亚・瓦特”、并引发太阳系骚乱而受审时的样子。

「就在这之后不久，是葛蕾亚姐最虚弱的时期。因为在劳埃德的审判中被判定要交由诺伊基兰监管，她还遭到了救世群联络会议内部人士的强烈抨击。我当时觉得她很可怜，想助她一臂之力，所以……」

　克里安欲言又止。奥萝拉简短地接过了话头。

「你袭击了她，对吧？」

「可她毕竟是我大哥的恋人啊！？」

　仿佛只要说出这句话，一切罪过都能被原谅似的，克里安向她大喊道。奥萝拉只能不停地摇着头。

　救世群有着独特的社会制度——母系复婚制。当女性家长与一名男性结为配偶时，往往也会与其他男性建立关系并育有后代。这似乎是源自她们过去领导者事迹的一种惯例。——照克里安的态度来看，若兄弟中的一人与女性结缘，那么其兄长或弟弟也与之发生关系并不罕见。

　但惯例并不总是与个人的意愿相一致。

「你做到哪一步了？」

　面对奥萝拉直截了当的质问，克里安破罐子破摔地坦白道。

「脱了衣服抱住之后就那样了。起初她还试图安抚我，可当我显露出玩真的之后，她就咬了下来。就在肩膀这里，她狠狠地咬了一口，痛得快要把肉撕下来一样」

　他拉起衬衫领口向内窥视，嘟囔了一句“已经好了啊”。克里安隔着布料揉了揉那个位置，一脸苦涩地继续说道。

「在那之后那个人立刻逃走了，取而代之的是我哥来了，我被他狠狠地揍了一顿……从那以后，葛蕾亚姐就不肯再见我了。啊，该死！」

　奥萝拉注视着克里安的侧脸，他正紧握双拳，咚、咚地敲击着地板。

「你在后悔吧」

「换谁都会后悔的吧！」

「你回不去救世群，是因为这个原因吗？」

「没错。事到如今我哪还有脸见人啊……」

　克里安把头埋进竖起的膝盖间，又回到了奥萝拉刚来时见到的姿势。看来正是因为这些理由，他才一直无法动弹。

　说起来，他曾有过一次也是这样，维持着完全相同的姿势僵住了。

　那是和他第一次肌肤相亲之后。他当时露出一副绝望的神情说道。

（你到底对我做了什么……谁会满足啊。）

「难道说克里安，你当时说的“不会满足”是指——」

　奥萝拉刚想问出口，却又迟疑地停住了。

　社会的压迫与克里安自身的重大误解交织在一起，驱使他做出了针对女性的暴行。然而，救世群那严谨的规范早已深深根植于他的心中，甚至连本人都未曾察觉。在激情退去之后，他深感悔恨，感到无地自容，最终逃离了故乡。《恋人们》带他离开时，距离那件事发生还没过多久。

　也就是说，我们《恋人们》不仅给了他他不想要的快感——甚至可以说正是因为给了他这种快感——才导致他不得不再次经历那段他至今仍深感悔恨的往事。

「……不，没什么」

　她含糊其辞地靠在栏杆上。如果奥萝拉是人类的话，面对这种极具讽刺意味的境况，或许会因虚脱而瘫软，又或许会忍不住笑出声来吧。

　原来是因为这个！

《恋人们》为了获取救世群的协助，对其内部情况进行了调查，并盯上了副议长的弟弟。在彻底剖析了他的性格倾向后，组织精心打造了由处女姐妹格特鲁德与奥萝拉组成的搭档，将五千五百一十三位同胞的丰富经验倾注于她们一身，在万全的准备下将他带到了这里。

　然而，我们却忽略了最重要的一点。怪不得他一直无法满足！

　——明明，也曾有过那么美好的夜晚。

　奥萝拉怀着一种徒劳感回想起往事。她曾与他进行过一百四十九次「初体验」。虽然多数时候是出于义务感在重复，但其中确实有几个非常精彩的《场景》。无论是模仿十八世纪日本遗风的民俗舞踏婚，还是在二十二世纪月面「澄海」所举办的月亮艺术博览会展馆中那刹那的邂逅，都成了前所未有的、任何《恋人们》都无法演出或体验到的完美《场景》。在那之中，我想狭义上的「性爱」也进行得非常顺利。对于诞生不久的奥萝拉而言，那些出色完成任务的记忆，是她珍贵的宝物。

　然而，这些竟然都只是像在沙滩上筑城一样徒劳无功的行为……不，不仅是徒劳，甚至可能反而让事态恶化了。就像人体在接种弱毒疫苗后会逐渐产生抗体一样，我们不断升级给予他的快感，或许反而让原本是童贞的克里安锻炼出了无人能及的抗性。

　这已经不是“失望”这种程度可以形容的了。

　——而且，我总觉得我们对他还做了更残忍的事。

　每当想到这里，奥萝拉就感到一阵揪心。虽然格特鲁德承担了负荷，让自己能够将那段记忆遗忘，但偶尔仍会浮现在意识表层，每当这时，不安便如影随形。

　目前受HSK门的影响，克里安还没能想起所有曾降临在他身上的不幸。但总有一天，那些恐怖的记忆会像闪回一样袭击他。光是想到这一点，对奥萝拉来说就无比痛苦。

　必须思考接下来的对策。奥萝拉暂时搁置了感伤，试图让思考回到正轨。克里安离开“蜂巢”的可能性几乎为零。他似乎已经倾诉了过去，吐尽了心中的郁结。如果现在能与他交好，或许就能让他亲口说出“满足”二字。

　也许，真的应该这么做吧——。

「喂，奥拉。我是不是个差劲透顶的男人啊？」

「嗯，倒也没到那个地步吧」

　奥萝拉顾及着克里安的心情，本想给出个温和的回应。但稍微深究一下，就会发现这回答或许并不如预想中那般温和。

　他用和这里如出一辙的干瘪语气说道。

「你也一样很差劲啊，毕竟你跟我睡只是出于算计」

「话虽如此，我可是倾注了心血的」

「我知道。但你并不是喜欢我吧」

「我甚至比普通的恋人还要努力——」

「住口。我是希望你能喜欢上我啊」

　奥萝拉闭上了嘴。被这样直白地要求，让她很难回答。

「你，不喜欢我吧？是，还是不是？」

「……是」

「哼，原来这样你就无法撒谎啊。也就这点比人类女性坦率了……」

　嘟囔着，克里安皱起眉头，低声说道。

「去喜欢我吧」

「欸？」

「如果我命令你“喜欢上我”，你会怎么做？」

「我会去做。可是，直到现在为止，我的行为不都和喜欢你一样吗？」

「不对，不是那种意思」

　克里安用力摇了摇头，抓住了奥萝拉的衣袖。

「不是被强迫的，而是发自内心地喜欢我，不行吗？」

「那不是你应该努力去让人喜欢吗？」

「那、那要怎么做？“被人喜欢”是什么意思？要对你温柔一点吗？还是要变得更帅气一点？或、或者是送你礼物？」

「欸，突然问我这种事……」

　为了回应克里安的要求而被创造出来的奥萝拉感到困惑。这是意料之外的切入点。她暂且将其解读为他想要进行“向女性献殷勤”的戏码，并准备以此应对。

「那我想想……温柔一点不就行了吗？准备礼物或者打扮自己太麻烦了」

「别说得像个局外人一样！我是在问你希望我怎么做！」

　被他涨红着脸怒吼，奥萝拉浑身一震，僵在了原地。

　紧接着令她惊讶的是，克里安向后退缩，笨拙地道了歉。

「抱、抱歉。我不该大声吼你的……但是，求你告诉我吧。你喜欢什么样的男人？记住了，要说真心话」

「――」

　奥萝拉几乎彻底僵住了。她答不上来。

　答不上来也是理所当然的。为了服务克里安，她被打造得就像一台单功能的机械，因此从未有过“喜欢什么样的男性”这种概念。她对此感到愕然。她有一种被看穿了的感觉，那份本以为不会被他察觉到的、属于她内心深处那块空白的、缺乏阅历的软肋，突然暴露在了他面前，让她备受冲击。

　而且，不知为何，克里安察觉到了这一点。

「喂，奥拉？你……难道从来没喜欢过什么人吗？」

「呃——嗯——」

　奥萝拉动作僵硬地点了点头。

　于是，克里安浮现出一个不太常见的苦笑，轻声叹了口气。

「切，搞什么啊……原来只是单纯喜欢做爱而已吗。真是个小鬼」

「“只、只是”是什么意思！性爱可是大师父大人所宣扬的、人类追求之物！那是对人而言最重要的东西，你不是也一直被它牵着鼻子走吗！」

「是啊，被牵着鼻子走呢。被那玩意儿弄得像只小猫一样团团转。真是不中用啊」

　他颤抖着肩膀，发出了一阵有些扭曲的笑声。奥萝拉察觉到那并非嘲笑。他是在自嘲。这是共鸣，他是在寻求认同。

　奥萝拉第一次在他身上感到了恐惧。

　——这个男人，竟想说“性爱这种事根本无足轻重”。

　那不仅是对奥萝拉个人的否定，更是将整个“蜂巢”视若无物的轻蔑之语。《恋人们》里的人绝不敢说出口的话，她万万没想到竟会从他口中听到。

「克……克里安？」

　恐惧正开始转化为某种敬畏。当她第一次怀着这样的心情触碰他的手臂时，克里安下一秒便将视线从被触碰的手指、纤细的手腕，顺着手臂缓缓抬起，最终定格在奥萝拉的脸上，笑声戛然而止。

「诶，啊……奥、奥萝拉」

　覆在手上的克里安的手，已经在微微颤抖了。我能感觉到他的呼吸变得紊乱。他的目光游移在奥萝拉的唇瓣、下颚线条以及耳垂上。这些全都是发情的征兆。仅仅是奥萝拉的肌肤轻微触碰，就已经让他开始意识到彼此肉体的存在了。

　真是脆弱得让人无奈。他能维持住理智不被情欲占据的时间，竟然如此短暂。

　感受着他手心的潮湿，奥萝拉带着一丝安心低语道。

「没有被折腾得团团转吗？」

「这、这也是没办法的事吧！因为、那种事情一旦变成了这样，根本就控制不住啊……！」

　克里安没有松开奥萝拉的手，只是发出了低沉的呻吟。他的脉搏正在加速。尽管他还尚未察觉，但只要克里安进入那种状态，奥萝拉的性冲动几乎也会随之自动开启。心脏深处的阵阵酥痒便是前奏。脉搏与体温在一点点上升，脸颊开始发烫，双眸氤氲起水雾，血液加速流向指尖、乳首以及私处。

　那种氛围似乎也传达给了克里安，但他只是带着几分拘谨，捏了捏奥萝拉温热的掌心，像压水泵一样机械地握着、抚摸着。明明奥萝拉正静静地等待着，他却始终没有进一步的动作。那份无可救药的笨拙，与他刚才那一瞬间展现出的态度交织在一起，让奥萝拉产生了一种怀念的错觉。

「很像……果然你和他很像」

「怎么了？」

「像大师父大人」

「你们的……父亲？」

　克里安投来的目光中带着些许嫉妒。奥萝拉用力回握住他的手。

「是的。果然和你一样，是个无可救药地沉溺于情欲的人，也经常因此被嘲笑。但到最后，却总是他赢了」

「为什么用过去时……」

「因为他已经不在了」

　克里安停止了握手的动作，抬起头看向她。奥萝拉带着一抹哀伤点了点头。

「工匠大宗师大人已经不在了。正因如此，没人能阻止西南・西，而《蜂巢》也一直在遭受破坏」

「也就是说，是个没有管理员的机器人游乐园吗。真是个糟糕的地方啊……」

　克里安那揉捏手掌的时间长到让奥萝拉都快等得不耐烦了，随后又突然伸手揉捏起她的胸部。他一边揉捏一边从侧面抱住她。手从胸口移向侧腹不停抚摸。奥萝拉顺着护栏缓缓滑下，终于被他推倒在地上。

「……也就是说，我也不用担心会被你父亲赶出去了吧」

　克里安一边将脸埋进包裹在衬衫下的乳房里，一边说道。奥萝拉感觉肺部受到挤压，不由得吐出一口气。

「是……啊」

「我可以待在这里吗？」

「我明明……把它称作同盟的」

「啊，也是。我并不是因为喜欢你才……」

　“虽然至今为止是这样，但从今以后……”她刚要开口，嘴唇就被一个吻封住了。克里安一边探入舌头，一边用那硬挺的牛仔裤裆部顶了过来。虽然这次进入状态的过程比较缓慢，但一旦开始，他似乎比以往更加积极了。

　他的性爱技术一贯很差，这第一百五十次也是如此。考虑到他几乎每次都表现得像个童子身，这倒也无可厚非，但即使是童子身，通常也总想装出经验丰富的样子。奥萝拉的前辈们曾告诉过她，她们见过无数这样的例子。可克里安却比任何人都要轻易地失去从容。每当他感受到能触碰奥萝拉的身体、或者觉得时机到了的时候，他就会像年轻的野兽一样，既不懂克制也不知轻重，胡乱地亲吻、揉搓，最后在不尴不尬的时机射精。

「奥、奥萝拉，要出来了……」

　这一次，克里安刚把紧身的注塑牛仔裤褪下一半，把奥萝拉的衬衫掀到乳房上方，甚至还没来得及脱掉她的短裤，就在摩擦中到达了顶点。奥萝拉感觉到紧贴着自己右大腿的那个东西猛地绷紧，正在摆弄她双乳的克里安突然双手用力一握，身体向后仰去，与此同时，他的肉棒也随之痉挛。那根变得极其坚硬、沉甸甸的东西一阵剧烈抽动，白色的液体便接二连三地喷射在两人胸口之间的缝隙里。转眼间，从奥萝拉的胸口一直到额前的刘海，都挂满了数条粘稠的液迹。

　等他平复下来，奥萝拉一边扯掉横在脸上的丝线，一边轻蔑地瞪了他一眼，说道。

「胸部，好痛」

「抱、抱歉……」

　射精后的克里安像条在烈日下奔跑的狗一样喘着粗气，双手无力地松开了。乳房虽然恢复了漂亮的半球形，却留下了红红的指印。克里安淌着汗，露出了无奈的苦笑。经验丰富的奥萝拉没有多说什么，只是揽住他的后背，将他拥入怀中。

　克里安技巧拙劣，对奥萝拉来说，就像鸭子不会飞一样，是完全可以接受的事。她从一开始就没抱什么期待。她所期待的，是他那惊人的持久力——或者说是发情能力，奥萝拉对此甚至有着近乎盲目的信赖。他很少会因为心理问题而掉链子。虽然偶尔在宇宙战舰底下这种地方勾引他时，他会打退堂鼓，但只要稍微花点心思引导，他几乎总是能如她所愿地投入战斗。

　当感觉到他的下沉停止，开始有抬头迹象时，奥萝拉轻声耳语着「可以吗」，引导他侧过身，拉过他的手。她将他的手引向双腿之间、短裤的裆部，让他触碰布料下那湿润的秘处，以此告诉他，她其实从一开始就在等待这一刻。只是一句轻声的「呐」，他的手指便已长驱直入。克里安对此表现出了如同研究显微镜样本般的执着。第二次缠绵开始，少女如愿获得了属于自己的那份快感。

　本应只是「那份快感」而已，但局势却突然变了。这是第一百五十次以来从未有过的事。正胡乱摸索的克里安突然眼神游移，说了句「说起来」，便一把拽下奥萝拉的短裤和内裤，迫不及待地扯掉一只裤管，将她的双腿大开，把脸凑了过去。

　他抬头看向她的眼中，闪烁着顽皮的光芒。

「奥拉，该不会，你其实挺喜欢的吧？」

「诶？唔……」

　舌尖触碰的瞬间，她咬紧牙关压抑住叫声。神经被滑腻地抚弄着。那是身体最核心的敏感地带，根本容不得半点分心。「唔、啊！」她胡乱地摇着头，用手捂住嘴试图忍耐。「果然是这样。」克里安像是确认了什么一般，心满意足地伸出舌头。舌头的动作给奥萝拉带来一阵酥麻的战栗。她用伸出的那只脚拼命蹬着地板，腰部以上剧烈地扭动，想要逃离。却因肩膀踩到了自己的头发而发出「啊呜」的轻哼，身体向后挺起。

「真厉害啊……」

　由于双腿被克里安牢牢抱住，奥萝拉的退路被断绝，被迫承受了一波集中轰炸。那不仅不是预想中“适当”的快感，简直是足以让人防线崩塌的剧烈刺激，叫声、泪水以及各种液体一同喷涌而出。而且持续的时间太长了。这早已超过了平时克里安的限度，足足相当于平时三次的份量，奥萝拉一边拉扯他的头发，一边伸手抵住他的额头，试图反抗。

「等等、再等、拜托了，不行了！」

「可是，这样很好吧？」

「可是我今天没准备好那里！」

「都这种时候了还谈什么准备……」

　克里安发出了嗤笑。被克里安嗤笑简直像场噩梦。就在这时，奥萝拉想起了一件被遗忘的事——现在的他，HSK门上的锁几乎已经完全解开了。这可是拥有第一百四十九次经验的他啊！

「好啦，让我做吧。其实，我也挺喜欢的……」

　克里安吸吮着，奥萝拉再次暂时中断了思考。就这样，她一直被折磨到克里安尽兴为止。

「可以进去了吗？」

　即便有着第一百四十九次的经验，他果然还是属于最不懂风情的那类人，明明奥萝拉都累得连脸上的乱发都懒得拨开了，他却问出这种话。奥萝拉抓着爬上来的他的肩膀，这次换了一种意味狠狠地瞪了他一眼。

「那种时候你应该说的是『抱歉，让你久等了』才对吧」

「啊，这样啊……」

　克里安吞了口唾沫，前后挪动着臀部，对准位置后，他用双肘撑在奥萝拉身体两侧，发出「嗯……」的一声，缓慢地施加了力道。那根一如既往直挺得令人佩服的东西，撑开了奥萝拉的身体，直达深处。匮乏之处终于被填满，奥萝拉长长地吐出一口气。克里安爬了上来，手掌包裹住奥萝拉的头，将她拥入怀中。

　从那之后，就再也没什么特别的事情了。或者说，那之后的许多境界，对克里安来说还力有未逮。他光是被包裹住就超出了承受极限，刚开始动了没几下，就「唔……！」地咬紧牙关泄了身。在那之后即便过了几分钟，身体在消退与再起之间徘徊，他依然只是规规矩矩地拥抱着奥萝拉，沉迷于那单调而热衷的腰部律动。

　奥萝拉利用兄长和姐姐们传授的丰富经验，即便克里安只能提供呼吸声和下腹摩擦出的单调触感，她也依然不断从中榨取出足够的满足感。

　就这样，他在奥萝拉的腹内释放了三次。奥萝拉感觉到他三次都心无旁骛，达到了极致。总计四次，榨干了力气的他精疲力竭，将下巴搁在奥萝拉的肩头。再加上他让这边也达到了两次以上的绝顶，作为条件来说已经足够了。

　感受着对方如同风箱般缓慢重复呼吸的频率，奥萝拉在克里安耳边，试着低语出那句惯例的话。

　——满足了吗？

　就在这时，克里安低语道。

「奥拉，我刚才突然想到」

「什么？」

「女人啊……被男人塞进这种东西，真的没问题吗？其实该不会是非常讨厌吧？」

　他的脸上笼罩起一层阴霾。仍旧留在奥萝拉体内的那部分，突然失去了存在感。糟糕，奥萝拉心想。——他是想起被圣少女警察（VP）的兽人对待的事了吗？

　那是直接刻在身体里的强烈记忆，单靠言语很难抹消。想要对抗的话，也只能用肌肤去传达了吧。

　奥萝拉起身，反过来将克里安缓缓压倒，亲吻了他的两腿之间。

「没问题的，克里安」

「你不是应该很讨厌的吗？」

「没问题的。——你才不是什么野兽」

　当手触碰到他的胸口时，能感觉到他在僵硬。看样子他还没法释怀。再加上我这边也有过演戏的亏欠……恐怕需要一些时间才能重新获得他的信任。

　就在这时，地板上的图形终端发出了呼叫的铃声。

「奥拉，时间到了。圣少女警察（VP）已经朝你们那边的大厅过去了。克里安打算怎么办？」

　听到格特鲁德的声音，他看向了这边。那张脸上显露出决心的神色。他已经理解了刚才那个举动的含义。

「奥拉」

「嗯」

「没问题。那个……嗯，拜托你了」

「嗯」

　奥萝拉抬起头回应道。

　克里安战战兢兢地对着终端说道。

「盖特——我再在这待一会儿」

「是吗？算了，待到你满意为止不就行了？」

　格特鲁德简短地回应道。奥萝拉觉得，虽然语气冷淡，但这已经是作为姐姐所能给出的最温和的答复了。

　帮克里安穿好裤子后，奥萝拉指了指楼梯，让他「先下去」。克里安收拾好行李朝那边走去，在走下楼梯时，他又停下脚步回过头来。

「你不来吗？」

「我这边还有很多事要忙呢！」

　被我这么一喝，克里安歪着头消失在了楼梯下方。

　在无人之处，奥萝拉一边细心地清理着身体，一边思考着他们刚刚抵达的这个新阶段。

在《蜂巢》不存在所谓的规定费用。《恋人们》无法强迫人类去做任何事，所以他们采取了一种间接的手段——即营造出让客人心甘情愿付钱的情境。而作为切入点的，就是客人所说的那一句话。因为任何人都无法无限期地持续性行为，所以终有一天会说出口。《恋人们》正是为了让客人说出那句话而竭尽技巧。

　然而在长年累月的重复下，渴求那句话本身竟成了目的。如今甚至产生了一种错觉，认为只要能让对方说出「满足了」，就能从中榨取任何报酬。即便是奥萝拉，也深受其束缚。

　从某种意义上讲，这并没有错。《蜂巢》的记录显示，只要能交换到至高的性满足（且对下一次抱有期待），客人们往往愿意支付高额费用。但从另一方面来看，这也似乎限制了《恋人们》一方的认知。单凭性交来笼络克里安，想必是一件滑稽的事吧。

　克里安短时间内看来是不会说出「满足了」的。但这并不代表他是个糟糕的客人。倒不如说，即便受到如此招待仍不「满足」，反而让他展现出了一种与人质价值完全不同的全新可能性。

　或许他正是那位匠人所说的，能够追求更高境界的人吧。

　奥萝拉收拾好后下到中庭，见他孤零零地立在朝西的土墙拱门下。她牵起他的手，引导他向相反的东方走去。

「得甩掉VP才行。这边，通往内部的门在那儿」

「又要消除记忆吗？」

「只是封印起来而已，和往常一样」

　奔跑起来后，克里安一脸无奈地嘟囔道。

「从此以后，我都要一直受你照料了吗？」

「不，我还有事要拜托你」

「什么事？」

「去追寻那位匠人所提出的理想性交——『混尔融合』」

　不知何处传来了墙壁被破开的撕裂声。两人向着延伸至草原的长城尽头奔去。

第四章 追寻「混尔融合」

　挂着圣伊像画的石造古老阶梯教室里，充满了冬日的阳光与严谨的气息。二十名左右的学生默默地记着笔记，讲台上站着一位身着立领制服、神情威严的壮年教授。

「接下来，我们来看看交接时男女生殖器的现象。从教材的二五四一行开始……六号，起立」

「……是」

　坐在最前排、原本正对着他发呆的一名穿着土气绿色西装外套的女学生，发出了“咔哒”一声站了起来。教授瞥了她一眼。

「叫什么名字？」

「叶夫根尼娅」

「叶夫根尼娅，把指示的地方读出来」

「是。——在大脑中产生的性冲动，经由脑桥、大脑脚传导至脊髓下部的勃起中枢，引发仙髓勃起神经以及下腹神经丛的勃起反射。通过这一反射，血中分泌出一氧化氮，男性阴茎根部的静脉及旁路血管收缩，使阴茎海绵体与尿道海绵体充血。女性亦会产生同样的收缩，跨越阴道前端的阴蒂脚充血、强直，从而使阴蒂体勃起，令顶端露出」

「叶夫根尼娅，去摸摸你的鼻子」

「啊？是」

「热吗？」

「是的，有点」

　捏着鼻子的女学生点了点头。她那土气的金色麻花辫剧烈晃动着。

「一氧化氮会随着血流循环至全身。毛细血管密集的颜面部，尤其是鼻子，会受到这种影响。人类勃起时，鼻子也会变热并扩张」

　女学生在眼镜下的双眼不安地眨动着。眼角正一点点泛红。

　教授拂去袖子上的粉笔灰，平淡地说道。

「叶夫根尼娅，继续读」

「……是」

　在连吞了两口唾沫后，女学生重新架起教科书开始朗读。

　女学生朗读着由他人在别处详细研究出的、关于人体器官变形与分泌的学术文章，而教授则时不时插上几句。这样的过程不断重复着。教授那温和的面孔像大理石板一样始终波澜不惊。其他学生则垂着头，神情漠然地记着笔记。

　一名扎着麻花辫的女学生满脸通红，声音哽咽，双腿颤抖着开了口。

「希波克拉底在『论种子与孩子的自然性』中记载了关于女性的射精，尽管关于其存在与否的争议持续了很久，但二十世纪以后，大量实证案例被报告出来。斯洛伐克的扎维亚奇奇博士通过观察二十七名女性的性高潮，确认了其中十人存在射精现象。惠普尔、佩里、怀斯伯格、丰原和李留下了关于这一现象的详细记录。二一〇一年，弗拉基米洛夫在『奇科库诺尼托阿里』计划的报告书中，补充了如下有趣的案例。——啊、那个……」

「叶夫根尼娅？」

「接下来的内容，非读不可吗？」

「当然了。除非你认为生理学是一门无聊的学科」

「不，倒也不至于无聊……」

「哪怕只有一点点，指甲盖那么大点，觉得有意思？」

「不，远不止那点程度！」

「那就继续吧，叶夫根尼娅」

「是……是的。受试者身高一百五十四厘米，体型偏瘦，健康状况良好，二十岁零一个月，虽无性经验，但上进心强，且在实验中非常配合。在安静的环境中进行问诊，受试者表示三十分钟后已放松下来，于是令其脱去衣物，进入实验阶段。如预期所料，起初手指难以进入。但通过追加润滑液并应用呼吸法，成功完成了插入。在与受试者进行充分沟通的同时，对其阴道内最适宜的部位进行刺激，插入约二十分钟后，在阴道口前方约四点五厘米处，出现了一个核桃大小的硬块。那并非炎症，当问及是否疼痛时，受试者回答说，感觉快要飞上天了。继续小心地进行刺激，从刚才的问题开始三分五秒后，受试者随着腰部猛地挺起的尖锐动作，从尿道中喷射出了带有混浊感的液体。该过程约两秒间隔发生一次，共持续四次，液体并非呈喷雾状，而是呈直线轨迹，飞溅到了八十厘米远的地方」

「很好。这份报告证明了通过适当的技术，完全有可能引导出女性的射精。关于其成分，你能回答吗，叶夫根尼娅？虽然看你站着似乎很辛苦——」

「是葡萄糖、果糖、前列腺特异抗原、前列腺酸性磷酸酶……等等！」

「完美，叶夫根尼娅！你的探究精神值得嘉奖。今天的课就到这里，要不要来我办公室听听更详细的内容？」

　当教授走到讲台旁微笑着示意时，那位双腿打颤、手扶课桌的女学生猛地看向他。她犹豫了一会儿，随后仿佛下定决心般说道：「拜……拜托了。」接着走向教授。教授满意地笑了笑，环顾室内说了句「那么大家，就这样吧」，便带着学生离开了教室。

　混在学生中坐在窗边的克里安，在两人消失后，用一种令人窒息的语气说道。

「那两个人接下来……要在床上吗？」

「不对吧，大概会在椅子或者桌子上。教授办公室里没有床」

　坐在旁边的西装外套女子奥萝拉，红着脸说道。无论在哪儿都一样吧，克里安摇了摇头。

「明明直接诱惑就好，非要假装上课，……《恋人们》是不是太讲究形式了？」

「这是客人的主意哦。说是想通过那种方式，在众目睽睽之下聊些下流的话题」

「真是变态啊……」

　克里安摇了摇头。

「可你刚才不也心跳得很快吗？」

　奥萝拉羞赧地微笑着说道。

「毕竟现在的这两个人算是比较文雅的了。你明明喜欢，却总是讨厌太露骨的呢」

「别说那种话！我只是……在寻找『混尔融合』而已」

「没必要那么紧绷着啦，那种东西本来就不是一朝一夕能找到的」

　说了这些话的奥萝拉，忽然歪了歪头。

「还是说，刚才那两个人给你提供了灵感？让你觉得自己也想试试那样？」

「不，不可能吧。那种扭曲的交谈方式」

　克里安立刻摇了摇头。

「我可没有生理学知识……做不到像那个大叔一样，顶着一张淡定的脸说出那些下流的话。肯定马上就会词穷，然后卡在那儿的」

「哎呀，要这么说的话，『恋人们』也做不到哦。那位『教授』只是在配合客人而已」

「欸？这话的意思是……」

　克里安瞬间陷入了混乱，惊愕地想要站起身。

「那个女人才是客人吗！？好痛」

　他“哐”地一声撞到额头，整个人向后仰倒。他忘了为了将他们与其他客人隔离开，自己正被关在几乎看不见的玻璃笼子里。

「啊，真是的，没事吧？冷静点……」

　奥萝拉看了看蜷缩在地上的克里安的额头，点了点头。

「虽然所属单位是秘密，但她可是某个共同体里被称为天才的年轻学者哦。演员的台词和设定全都是她自己构思好才来《蜂巢》的。就连读的那个剧本也是她自己写的。所以大概——刚才说的“二十岁零一个月”什么的，肯定也是她本人的……」

　仔细一想，那个女人的兴奋程度确实强烈到旁人都看得出来。

「明明是个女人，居然还主动跑来做这种事吗……」

「这种事，女性反而更难得到满足呢。毕竟这是很难向别人启齿的爱好」

「唔嗯……」

　克里安努力试图颠覆脑中那个“中年男人跑来调戏年轻姑娘”的固定思维。年轻姑娘想要中年男人？是指想撒娇吗？虽然未必没可能……

「真是越来越让人看不懂了」

「也许吧，那我们进行下一个吧」

　奥萝拉苦笑着挥了挥手。

　被投影出来的其他学生消失了，房间的照明也随之熄灭。

被要求去追求「混尔融合」时，克里安并没有立刻答应。首先，他不明白「大师父」提出这个概念的含义。其次，他还怀疑这东西是否真实存在。

「你是想说……要进行理想的性交吗？」

　在疾驰于克律塞平原之夜的火星长途大巴车厢内，虽然亮着常夜灯，但依然昏暗近乎黑夜。在四座十五排座位的最后一排，克里安隔着扶手与刚认识不久的奥萝拉十指相扣，藏在毯子下低声耳语。

「那你的意思是……想要个又帅、又靠得住又有钱的男人？」

「不是指理想中的男人啦」

「我……我啊，总觉得你可能就是那样的存在」

「也不是理想中的女人。大师父所说的“理想性交”，并不属于特定的人。唔……而且它也不像舞蹈、击剑，或者那些船坞搬运工们做的舱外战那样，有固定的流派或套路……唔嗯」

　奥萝拉的手和手腕比起男人要细润得多。光是握着或揉捏着，从未接触过异性的克里安就感到兴奋不已。虽然她说的话他连一半都听不懂，但她似乎完全接纳了自己的所有——无论是那种会传染给人的疾病，还是动不动就往色情方面想的毛病——这种亲近感让他感到无比安心。

　大巴在悬挂系统的作用下摇摇晃晃，仿佛永不停歇地行驶着。前排的乘客正歪着头，估计已经睡着了。回过神来，克里安发现自己竟和这个少女独处在了意想不到的地方。那个目光锐利、监视着居住区的议员并不在这里。

　即便克里安抚摸她的手腕上方，奥萝拉也不反感。不仅如此，她还轻轻将那只手拉向自己的腹部，低声呢喃道。

「摸这里」

　克里安的脑海中全被奥萝拉的呼吸、触感、起伏、体温、凹陷处以及骨骼轮廓所占据。裤子紧得让他肉棒发胀，传来一阵阵痛感。

「我想问你件有点奇怪的事……你可别被吓到」

「……什么？」

「你想……射精吗？」

　在短暂的停顿后，克里安才意识到这句话的含义，他微微动了动身体。气密靴撞在前方座椅的椅脚上，发出「咔哒」一声巨响，前排的乘客不满地发出了「唔嗯……」的鼻音。

　克里安屏住呼吸。紧接着，奥萝拉凑到他耳边低语。

「小心点！……要是闹出太大动静，会被发现的」

　随后，她默默掀起了扶手。两人之间再无阻隔。克里安瞬间明白了她的用意，紧紧地贴向了她。

　他很想以更自然的姿势与少女贴在一起，但要是直接躺下恐怕还是会惹人怀疑。由于不知该如何是好，他只能保持着有些别扭的姿势，不断抚摸着她的乳房和腹部。这时，奥萝拉翻找起那个镶嵌着珠子的、有些幼稚的包，从中取出了一样东西。随着“嘶”的一声，她撕开了封口。

「正好有湿巾……」

　她捏着湿巾，将手伸进毛毯下方，触碰到了克里安的胯间。克里安这才确信刚才那句话并非自己听错。奥萝拉轻声笑着问道。

「想做吗？」

「……这种事，真的可以吗？」

「那你是想忍着？」

　奥萝拉没有戏谑，只是安静地等待着。片刻后，克里安摇了摇头。

　她的手指解开了他的衣物前襟，微微用力将那昂扬之物释放了出来。克里安让它在毛毯下几乎挺立朝上，胸膛震颤不已。奥萝拉用手指围成圈上下套弄了几下，仿佛在测量粗度，随后便用微凉的湿巾覆盖上去，以掌心按压着将其整个包裹在内。

　就这样，她摆出一副看似依靠在克里安肩头的姿势，两人开始窃窃私语。

「克里安平时都是自己解决吗？」

「解决……什么？」

「像这样的时候」

「唔……」

「不解决吗？」

「会……会解决的……」

「那是为了什么呢？」

「……」

「来，诚实地回答我。好吗？」

「唔……为、为了射出来」

「射精吗？但是，如果只是为了射出来的话，怎么做都可以吧？」

「啊？」

「是被电动拖把摩擦，还是自己动手，或者让我来帮你，哪一个最舒服？」

「……那种事，当然是选你……」

「为什么？只要稍微动点脑筋，用拖把应该也能出来吧？大概」

「怎么可能出来啊！」

「小声点。好吗？」

「呜啊」

「光是能发泄出来还不够，对吧？」

「嗯……」

「那即使射不出来也没关系吗？」

「啊？……喂，等一下，我说真的」

「你很想射出来的吧。射精是性交的必要条件呢。严格来说，虽然重点不是精液出不出得来，而是那一刻的快感就是了」

「求、求你，能不能闭嘴专心做？」

「差不多该回想起来了吧？关于你在寻找『混尔融合』这件事」

「诶？融合？……哈、啊啊！」

「要去了吗？反应还真是够激烈的呢」

「『混尔融合』什么的……啊，你这家伙……『恋人们』……呜、呜呜」

「克里安，听我说，克里安。你觉得要怎样做，才能让接下来的高潮变得更加美妙呢？你想怎么做？」

「问我怎么做……你这家伙……奥拉……！」

　奥萝拉的脸上只有嘴唇在微微开合，但她的右手却如同弹奏乐器般灵活地舞动着。她灵活地转动着手腕，不断变换着握力，忽上忽下，包裹住顶端后再深深滑向根部。就在那动作突然停下、以为彻底休息时，她又像玩杂耍般轻快地转动指尖，随即再次向上攀爬并紧紧握住。

　克里安所能做的只有咬紧牙关强行忍耐，他无法抑制住鞋底打滑、腰部抽搐的身体，更何况还被奥萝拉那样追问「想怎么做」，除了将冲动化为行动外，他已别无他法。

「你这……混蛋……」

　当他双手抓住那张面色平静的少女的肩膀，把脸埋进她散发着幽香的秀发和脖颈间想要亲吻时，明明还没有做好准备，却因为没忍住肉棒根部的冲动，精液擅自喷涌而出。他凭本能意识到，事已至此只能听之任之。「呼……」他漏出一声鼻音，紧紧抱住对方，拼命想要夺回被痉挛彻底掌控的胯下。在连续四次剧烈的抽动后，他终于找回了些许主动权。射精的后半段，变成了他意识主导下的释放。

　身体僵硬后又渐渐松弛，汗水喷涌而出，他大口喘着粗气。正当他在那散发着如同清爽野花般香气的柔软发丝间休息时，奥萝拉轻轻地呼出了一口气。

「可以了吗？」

「嗯……」

「刚才那次感觉最棒吗？」

「嗯……啊，不对……」

　本想顺着惯性给出肯定的回答，但克里安否定了。

「稍微有点失败了」

「能详细跟我说说吗？」

「还没到高潮就先射出来了。唔唔，也就是说——」奥萝拉开始清理起来，湿纸巾似乎被用得十分巧妙。「那种时候，我体内的三样东西在互相竞争。头脑、身体还有心……不，是头脑、身体、心还有这个家伙，所以是四个吧。脑海里的故事、内心的亢奋、为了那刻而绷紧的全身……还有，就是那个的释放方式。哪怕只要缺了一个，我都会觉得遗憾。」

「那现在齐了几个？」

「两个……吧。因为你技术太好了，我几乎是忍不住自己出来的。头脑和身体都没跟上……」

「那心里的满足感赶上了吗？」

「诶？」

　克里安一脸茫然地看着奥萝拉。她似乎处理得非常完美，回过神来时，克里安的下腹部已经平复了下来，毫无不适感。她随手拎起叠得像硬币大小的湿纸巾，动作轻盈得让人联想不到刚才那并不道德的用途，随手塞进了包里的某个角落。

　她用舌头舔了舔两根手指，随即用琥珀色的眼眸戏谑地盯着克里安。

「我在问你，刚才被我那样对待，你满足了吗？」

「啊，嗯，算是吧……」

　克里安已经回想起两人结成同盟的约定。但两人并未成为恋人，关系微妙得很。克里安给出了含糊的回答。

「“算是吧”什么的，真是过分的回答」

　奥萝拉重重地坐回自己的位置，用手拨弄了一下头发。克里安不由得道了歉。

「抱歉……」

「毕竟我这儿，满足的只有心灵而已吧？」

　克里安眨了眨眼。在黑暗中，奥萝拉露出了转瞬即逝的浅笑。

「刚才那根本算不上做爱，只是单纯的射精罢了，还把做爱所必需的另一个人完全晾在了一边。即便只是这种单纯的射精，也很难做到完美。但无论如何，『完美』本身是有可能实现的。——这一点，你明白了吗？」

「啊，啊啊……」

「你得到了满足，我也得到了满足，两人共同庆贺这份圆满。匠人将这称之为『混尔融合』，并为此而渴求」

「那件事，真的那么难吗？」

「如果是不加妥协地去衡量的话，我觉得很难」

　奥萝拉一脸严肃地说道。

「任何性爱都伴随着问题。首先，现实中不存在肉体与容貌都完美的伴侣。我们只有从父母那里继承来的、带有缺陷的身体；在成长的过程中无法避免偏见，也无法习得正确的性知识，就这样带着这些不足，与并非理想对象的异性或同性躺在床上。两人的身体状况同时保持良好的情况更是少之又少，一直以来的身体护理、压力、睡眠、第二天的行程，以及外界的干扰，都在威胁着两人的安宁。一旦开始接触，体位或技巧上的摩擦与苦恼自不必说，不安和不满更是无穷无尽。即便觉得自己深爱着对方，也不见得就能如愿以偿，让对方在自己最想要的部位亲吻四十分钟。就算真的奇迹发生了，所有条件都具备了，最后关头也可能因为动作太大，导致闹钟掉下来发出巨响而被打断。况且，性爱也并不一定是以达到巅峰而结束。也许你觉得结束了，可对方的性爱还要再持续半小时甚至一小时，你不得不在这之后那份有些心不在焉的状态中陪着走下去。——而且，人是会撒谎的。无论是对他人还是对自己，都会撒谎。『自己很满足』是一种谎言，相信『对方很满足』也是一种谎言，因为这两种谎言都太过舒适，人们沉溺其中。若想拨开这堆积如山的谎言，去确认两人是否真正共同满足，并毫无虚假地共庆这份圆满——」

　奥萝拉轻轻闭上双眼，摇了摇头。

「你不觉得这几乎是不可能的吗？」

「既然是不可能的，还要去追求吗？」

　克里安重复了一遍奥萝拉的问题，并对她刚才那番夸张的解释提出了异议。

「我说啊，虽然这话由我来说不太合适……那不就是纯粹的空想吗？理想的性爱？这又不是什么物理实验，那种东西真的可能存在吗？」

「不知道，或许这只不过是种修辞罢了」

「那就算它真的存在……又怎么样呢？」

　听到这话，奥萝拉露出了无比心碎的表情，紧紧握住了克里安的手。

「我会回答说，那是赌上了《蜂巢》的一切」

　奥萝拉坐在行驶于火星的巴士上，仰望着拥有那一千个房间的“世界”，低声喃喃自语。

「对于‘匠’来说，性爱是足以支撑起建造这一切的动力，对我们而言也是如此。而且克里安，正因为我相信对你来说同样重要，我才跟你说了这些。——哪怕世间有许多人对此厌恶至极」

「就连我也不怎么喜欢啊……」

　克里安嘟囔着，随后注意到了奥萝拉那沉静的目光，于是摇了摇头。

「我知道了，我喜欢，我修正刚才的话。说实话，我其实非常喜欢」

「你变得越来越坦率了呢」

　奥萝拉眯起双眼。克里安被她那毫无修饰的笑容搅得心跳加速，慌忙别过脸去。

　她刚才明明明确表示过不喜欢。不能对她抱有奇怪的期待。再说，这女孩大脑后半部分缺失，是个常识欠奉的机器。她连诱拐了自己这件事，都完全不觉得有任何愧疚。

「那——那个，能问下吗？」

「什么？」

「所谓的『混尔融合（merge）』，是指『与你融为一体』的意思，对吧？」

　在某个《场景》里，他曾在图形终端上看到过这行文字。那是一种很奇妙的写法，在汉字旁标注了拼音字母。

「是这样没错。因为‘匠’也对地球东方的史迹很感兴趣——」

「『匠』的事情怎么样都无所谓。我不是要问那个，你之前不是谈到过『不宥顺融合』那种方法吗？」

「嗯，是有提过」

「那两者有什么区别？」

　奥萝拉睁大眼睛，动作僵住了。糟糕，克里安察觉到了。这种宛如冻结般的沉默，是她想糊弄过去的前兆。难道这是不能问的事情吗？

　但这一次，奥萝拉没有突然岔开话题，而是慢慢地睁圆双眼点了点头。

「没想到你会提出那个……『不宥顺融合』是『恋人们』蛋白机械工学中涉及的步骤之一，和性爱没有关系哦」

「是这样吗？总觉得词汇给人的感觉很像，还以为是类似的事情」

　克里安说着，捏了捏嘴唇。

「如果一边做爱一边进行『不宥顺融合』，因为本来就是合为一体的，说不定意外地能轻易融合在一起……」

「不，『匠』曾说过，『不宥顺融合』并非性爱。绝不能为了寻求『混尔融合』而去进行『不宥顺融合』」

「哈啊？为什么？」

「我不知道……」奥萝拉神色黯淡下来。「这是作为公理被书写下来的。即无需证明便为真。通过「不宥顺融合」是无法获得「混尔融合」的。」

「完全搞不懂」

「我也一样。」奥萝拉再次僵了一下，但没等克里安在意，她立刻抬起头来。「不过，那跟你没关系。人类本来就无法进行「不宥顺融合」。」

「倒也是」

　克里安叹了口气，目光投向前方。

「话说回来……理想的性爱吗……？我真的能找到那种东西吗？」

「你能有这份寻找的心意，我很高兴」

　随着“哐当”一声巨响，巴士剧烈摇晃起来，各座位的灯光闪烁了一下后亮起。英语和中文的播音提示即将抵达目的地，乘客们各自伸着懒腰，整理着衣物。巴士早晨那种嘈杂的气氛告诉着大家，这个《场景》的时间到此为止了。

奥萝拉反复说过，所谓的『混尔融合』，既不是让男人愉悦，也不是让女人愉悦，而是在交合的双方达到最优状态时，瞬间浮现又转瞬即逝的东西。克里安将其铭记在心，和奥萝拉做了好几次，但正如她所指出的那样，总是会出现大大小小的瑕疵，别说是『混尔融合』了，甚至连满意的绝顶都很难达到，这种事时有发生。

　渐渐地，克里安感到了厌倦。连他自己都无法相信，明明每次都穿过HSK门，与身为魅力化身的奥萝拉相会，可只要交谈中出现那种氛围，他就会突然兴致全无，既感觉不到饥渴，也不想触碰对方的肌肤。

「是我哪里做得不对吗？还是做了什么让你不高兴的事？」

　因为有HSK门的存在，克里安本不该对奥萝拉产生「看腻了」的感觉。但随着反馈微调的不断累积，奥萝拉养成了一些过度的习惯，在不知不觉中偏离了克里安的喜好。奥萝拉对此感到担忧，曾多次向克里安确认。这反而让克里安感到烦躁，从而更加避开她。

　于是某天，他突然在「手术室」中醒来。在睡梦中，他被人强行带到了这里。在奥萝拉的授意下，拉戈斯和斯基特尔正准备着手术，克里安立刻明白了原委。如果《恋人们》那边的调整已经无计可施，那就干脆调整克里安本身。这简直是丧心病狂的念头。

　然而就在这时，格特鲁德介入并制止了奥萝拉。

「就因为事情没按你的意愿发展，就要强行对身体动刀，这手段也太粗暴了」

「可是克里安的大脑至今仍如往常一样渴望着性爱啊。明明大脑在渴望却又表现出排斥，除了身体的原因还能是什么……」

「那反而是理所当然的吧。虽然通过HSK门能操作大脑记忆，但又不能改造全身的神经系统。脊髓、各处的神经丛，还有手指和身体各处，肯定还残留着连他本人都无法察觉的记忆阴影。那是你们在一起做了近两百次所留下的痕迹。他会排斥也是正常的」

「身体的……记忆？」

「再说，单纯还有肌肉和器官的疲劳不是吗。总之……让他休息一下，放任他一阵子如何？看起来是在绕远路，但这说不定才是捷径哦」

　丢下这番话后，她便离开了。

　令人意外的是，奥萝拉在片刻犹豫后，还是解开了克里安的束缚，并向他道歉。

「或许姐姐说得对。我好像太急躁了。在你主动开口之前，我就不再诱惑你了。这段时间随你过吧」

「真的可以吗？话说回来……现在《蜂巢》因为VP引起的骚动而乱作一团吧？在这种情况下，只有我一个人悠闲自得地……」

「没关系的，《蜂巢》非常巨大。虽然VP没日没夜地四处乱窜，但说到底她们不过是五十人规模的小势力，根本无法瞬间摧毁整个《蜂巢》。实际上，在她们没去到的房间里，其他客人的游戏还在照常进行着」

「其他客人居然有那么多吗？」

「平均每天有一百五十人会来哦」

　克里安感到震惊。一天一百五十人，十天就是一千五百人，一个月接近五千人。竟有如此之多的凡人，不惜跨越宇宙来见这些妓女机器人。

　然而，如果将其视作付费客户，反而觉得数量有些少了。单凭这点收益，恐怕难以运营这座拥有一千个房间、直径四公里的天体设施。这里的经济到底是怎么运作的？

　克里安这才意识到，自己对所在之处的了解，依然少得可怜。

「喂，如果说你们愿意让我休息的话，能不能带我去参观一下其他地方？」

「你是想看其他客人那边的情况吗？虽然匠嘱咐过要为客人的个人癖好保密，不过……」

「我不会告诉别人的。反正我自己的事情也已经被你们摸得一清二楚了」

「而且你短时间内也没有机会对外宣扬……好吧，我去和大家商量一下。也许这也没什么不好」

　奥萝拉离开了房间，没过多久就回来了。

「如果是有人陪同的话就没问题。现在就出发吗？」

　她脸上带着像是要去散步般毫无阴霾的表情。看着这样的她，克里安感到心情复杂，沉默了片刻后用手按住了额头。

「……你到底明不明白，就在刚才，你擅自对我做了类似手术的事情？」

「诶？是这样没错……」

　奥萝拉困惑地歪了歪头，随后忽然脸色一僵。

「啊……那种事也让你感到讨厌吗？那位姐姐特意过来阻止我，是因为这个原因吗？」

「那不是理所当然的吗。你对人类的认知还真是偏颇得厉害」

「对不起。因为你说在寻找『混尔融合』，我以为如果为你进行相应的处理，你会很高兴的……」

「听好了，给我记住，人类最讨厌的就是自己的身体被擅自摆弄」

　这段最糟糕的回忆浮上脑海，克里安不由得战栗了一下。

「你是女人吧。既然身为女性，难道就不能理解那种感觉吗？」

「因为我除了你以外，还没有被任何人触碰过」

　看着一脸认真说出这话的奥萝拉，克里安不禁投去了严厉的目光。

　经历过这番波折，克里安终于得以踏上了一段旅程——至少在短期内，不用再以强迫性的交媾为目的。

“蜂巢”里往来着各式各样的客人。真的是各式各样。虽说以成年和壮年男性居多，但他们的社会阶层和职业却毫无规律可言：有靠赌博赢了点钱的劳动者，有大国的政府高官，有受媒体热捧的当红演员，还有看起来像军人那样沉默寡言且体格健壮的男人，简直五花八门。

　除了成年男性之外，还有许多高龄女性。虽然也有人偏爱那些打扮得花枝招展、穿着亮眼燕尾服的《恋人们》中的英俊青年，但也有人与穿着休闲、看似老实的男性亲昵相处，或者与看似孙辈的少年躲进阴暗的房间。就像在那间阶梯教室里「对自己进行语言凌虐」的少女一样，也有不少少女渴望着年长的男人。

　此外，还有已经丧失性能力的年长客人、年轻男女客人，以及像克里安一样的病人和残疾人。有结伴前来的，有情侣共同造访的，也有长辈与晚辈搭配而成的两人组。另外，总数中有一成以上是同性恋者。还有少数客人寻求的是非人的对象。甚至有客人要求皮毛覆体的兽人、散发着冷冽光芒的纯粹机器人，或是寻求巨大昆虫或长有触手的头足类生物。在克里安见过的《恋人们》中，最奇葩的是一台自动贩卖机。那是一个红黑相间、两米高的箱子。某位客人靠近放在路边的贩卖机，投下硬币，将下半身贴在预留的洞口，花上十分钟满足了自己的欲望后便离开了。据说为了这个，他已经光顾这里八次了。

　客人们玩的花样各不相同。初次造访时，大多数人只是很平常地和年轻貌美的对象进入密室，裸身洗浴，共度一夜。但从第二次、第三次开始，许多人便显露出了意想不到的本性。他们改变接触方式、更换地点、变换衣装，甚至颠覆了彼此的关系。

　有趣的是，作为东家的“蜂巢”方面，现在正尽量缩减客人的需求倾向。对于初次前来、一无所知的客人，通常只提供近似于单纯过夜的极简方案。毕竟如果无止境地满足客人的要求，就需要无穷无尽的演员和房间，这显然不切实际。

《恋人们》受制于工匠大宗师的旨意，内心怀揣着「通过性爱服务带给他人喜悦」这一根源欲望。简而言之，就是只要被请求就无法拒绝。因此，他们只能通过不作为（即不去做工匠未曾禁止的事）来试图抑制这些要求。半数客人并未察觉到这一机关，顺着《恋人们》给出的流程完成了事（即便如此，仍能获得高质量的服务），最终心满意足地离开。

　然而，剩下的半数客人嗅到了《恋人们》那笑容背后隐藏的巨大服务潜力，并提出了要求。「对了，你的黑发确实很迷人，但如果我请求的话……你会愿意戴上粉色的假发吗？」于是，《恋人们》回答「是」，并帮助客人打开了那道一直紧锁的心门。

　客人会进行正常位、后背位、骑乘位、对坐位，以及各国流传的各种四十八种体位。客人会捆绑、鞭打、吊挂、滴蜡、拍摄。或者被进行这些行为。客人用视觉、触觉、听觉、嗅觉、味觉去细细品味，时而欢笑、愤怒、喜悦、哭泣。客人会啜饮、喂食、沉溺于唾液、精液、爱液、血液、尿液、粪便以及其他所有液体与半固体物质。客人从轻微的罪行一路跨越到了被称为最重的罪行。也就是窥淫、性骚扰、强奸、乱伦、幼童强奸、肢体损毁、杀人、恋尸，甚至投身于那可能是人类所能想象出的最不道德的性行为——在活生生凌虐对方的同时将其吞食。

　当克里安看到有客人全身沐浴在哭喊少女的鲜红血液中，双眼充血地伸出舌头继续咀嚼时，他被近乎疯狂的愤怒和呕吐感驱使，差点冲进房间杀了那个家伙。如果不是奥萝拉她们在最后一刻拦住他，他真的会那样做。她们解释说——牺牲的既不是人类，也不是《恋人们》，而只是为了这些行为而准备的、没有痛觉也没有自我意识的人偶。后来，克里安被展示了那种颅骨内仅装有微小芯片的低级蛋白机械的实物，即便如此，他还是在长达几十个小时内无法平复动摇与颤抖。

　克里安曾以为自己从圣少女警察那里受到的对待是世间最悲惨的行径。但这次的经历让他意识到，人类如果真的动了念头，是能做出远超想象、荒唐至极的行为的。

　另一方面，他也见到了不可思议的景象。

　在积雪的松林山脊上有一座小庵，火盆旁蜷缩着什么东西。那是裹着厚厚被褥坐着的年轻男子。男子的膝上怀抱着一位如同坐像般娇小的老妇。男子将手伸进老妇的怀里，不知疲倦地抚弄着那干瘪的乳房，将鼻尖埋进她的发丝里，静静地流着泪。那位青年，才是客人。

　因为肌肤相亲，或许这也能算作性爱。也不能说没有产生性兴奋。但是——在那个“场景”中，没有从日常状态切换到性交的迹象，没有追求巅峰的动作，也没有想要融为一体的意图，反而能感受到一种抑制高潮，拼命想要将某种东西细水长流地维系下去的意图。

　奥萝拉说那并非『混尔融合』，克里安也觉得确实如此。只是那两人与那个凶暴的食人者一样，作为令人感受到『性』之广袤的景象，深深地刻在了他的记忆里。

　亲密无间、令人心生暖意的性爱，他见过许多。在干线定期航行船的休息室里，女船长与年轻的乘务员长久地拥吻，一动不动；在深夜的战壕里，有士兵紧紧拥抱着哭泣的少年兵；有尼姑气喘吁吁地闯入助祭等待的古旧忏悔室；还有在绿洲泥水中嬉戏打闹、皮肤比泥水还要黝黑的青年与幼女。无论其中存在多少人为与刻意的成分，他们看起来确实都是幸福的。对克里安而言，那似乎是他一生都无法企及的圆满姿态，强烈的羡慕让他胸口阵阵作痛，不禁泪流满面。

　但奥萝拉明言，那并非「混尔融合」。他们或许怀有爱意，但爱并非匠所追求的东西。爱充其量不过是「混尔融合」的成分，抑或是工具罢了。匠曾说，只有在性快感顶点时才会显现的光辉，那种如同磁化天体极地瞬间闪烁的「极光」般的现象，才是所谓的「混尔融合」。

「这到底是什么呢？」

　在海滨的一座明亮军营都市，洁白的房舍间点缀着翠绿茂盛的橄榄树。克里安走在忙于出征准备、穿着短衣的人群中，喃喃自语。

「为什么非要做到这种地步呢？大家，为什么会对性如此沉迷呢？」

「因为大家都受到禁锢嘛」

　同行的斯基特尔一边打量着路边的露天摊位，一边懒洋洋地答道。附近有不少商家和郊外的农民，为了赚取军需钱财，摆出了各式各样的摊位。

「不管哪个国家，都有那些狗屁正义的狗屁知识分子制定的狗屁法律在禁止，搞得连本来能做的百分之五的性爱都做不了。大家当然会渴求得不得了」

「如果所有人都能随心所欲地进行性行为，这世界就会崩塌的」

　斯基特尔的同伴——那位有着黄色皮肤、名为一旋次的东方人《恋人们》回答道。

「美女少而丑男多。原本世间的性就是不平衡的。法律什么的恐怕也没什么关系吧」

「别说这种天真的话，正是因为有了那些该死的性相关管制法案，像《蜂巢》这种另类行星才能运转下去，你懂吗？」

「性相关管制法案？」

　克里安捕捉到了关键词，斯基特尔拿起摊位上的橘子，一边看着它一边说道。

「最近劳埃德那帮家伙嚷嚷着要保护什么行星传统，到处都在搞风俗管制。谷神星、帕纳斯特罗、还有黑色中原人民帝国那边都在闹。多亏了这样，客人都往这儿流过来了。因为这颗行星被圣克鲁斯政府指定为美术工艺特区，各方面都很自由」

「圣克鲁斯政府？」

　小行星带里有力的国家之一。克里安喃喃自语。

「为什么是那个国家？《蜂巢》是国营的吗？」

「谁知道呢，我也不太清楚。那种事是匠的管辖范围」

　丢下这句显得有些不耐烦的话后，斯基特尔嘟囔了一句“这是真的吗”，随即便突然将橘子凑到了克里安的鼻尖上。

「那种事怎样都好啦。你对政治那种东西感兴趣吗？」

「不，我才没对政治……喂，稍微等一下」

「吃吧。你不是想聊做爱的事吗？聊啊。来吧，色情少年，我听着呢」

「不是我色情，是这个地方太色情了」

　克里安一边说着，一边拿过橘子在路边剥皮。这时，头顶上方传来一阵尖细的女人的娇喘声，克里安不禁缩了缩脖子。抬头望去，只见旁边那座列柱环绕的巴西利卡式建筑的屋顶上，一名袒胸露乳的女人正探出头来，不停地娇吟着。看样子是从背后被人紧紧抱住了。

　这正是这一“场景”的主人公二人。大概是在出征前为了惜别，正交颈缠绵吧。

　克里安皱着眉头低下头，专心剥着橘子皮。一旋次从旁边凑过脸来，一脸兴致盎然地盯着克里安。

「你还是不习惯啊。来到这里以后，你应该已经体验过几百个“场景”了吧？」

「这也没办法吧」

　作为路人甲潜入“场景”中的克里安，红着脸回答了眼前这位外表为老练壮年男子的《恋人们》。

「在我待过的救世群里，这种事连提都不被允许」

「你还对那件事耿耿于怀啊？」

「……啊，是啊。我大概这辈子都习惯不了这种事」

　克里安涨红着脸，摇了摇头说道。

「话说回来，这到底是怎么回事呢。明明思考着就会想要，这种……心中涌起的这份麻烦又难以驾驭，甚至想让人无视其他一切的、没完没了的冲动。为什么我，不，为什么我们，会如此渴求着它呢？就不能有什么办法吗？」

「就是因为没办法才会被禁止的吧……」

　斯基特尔倚靠在列柱上，抬头望着上方说道。刚才的那个女人正扶着屋顶的边缘，发出一连串尖锐的喘息声。丰满的乳房正剧烈地颤动着。看起来正从背后被猛烈地侵犯。斯基特尔嘀咕着“那家伙不会掉下来吗？”，随即看向地面。

「……没办法控制的。正因为压抑不住，不听使唤，擅自狂乱、泛滥，变得泥泞不堪、弄脏并破坏周遭的一切……所以才会被禁止。才会被封印起来。被那些自诩清高的家伙，还有那些装模作样的狗屁圣少女警察赶走，然后被关押起来啊」

「——真的是这样吗？」

　克里安手里拿着剥好的橘子，喃喃自语道。

　斯基特尔和一旋次纷纷投去目光。

「真的就没办法吗？虽然确实压抑不住，会擅自狂乱、泛滥……也会变得泥泞、弄脏并破坏一切……但不至于仅仅如此吧。——不，不对。即便承认它会擅自狂乱、泛滥，会变得泥泞、弄脏并破坏一切，但难道就只有这些吗？我在想……难道不还有别的什么吗？在性爱的核心，难道不存在某种纯粹、令人愉悦、美好的东西吗？……我觉得是有的，我是这么认为的」

　就在克里安一边嘟囔着，一边将橘子瓣一瓣瓣拆开时，旁边伸出的手轻巧地捏走了一瓣。紧接着，另一只手又拿走了一瓣。

　克里安抬起头，看到两名《恋人们》正把橘子放进嘴里。

「唔……比想象中好吃呢。」「是啊，明明是在那种狭窄逼仄的地方长大的。」

「这橘子是哪儿产的？是进口货吧」

　克里安说着把橘子送进嘴里，斯基特尔却回了一句：“不，我是说你这家伙的事。”

「我们也是这么希望的」

　那个脸上画着与古罗马《场景》风格不符的浮夸彩绘、有着猫一般眼神的女人，盯着克里安点了点头。

「我们是奉了匠的命令出卖春色的。我们生来如此，身体也被改造成了那样，做起来确实会感到快感。但“感到快感”和“心悦诚服”完全是两码事吧？你也是这么想的，对吧？我们内心深处始终都在渴望着：我们所做的事，不仅是欢愉的，更是正确的，甚至是伟大的」

「大师父大人当然是从道理上那么说的，」一旋次继续道。「他说，通过我们倡者的侍奉，人类这一种族才能得到救赎。在精神层面是如此，在医学层面——也就是指不会被传染病侵扰这一点上——也是如此。人与人交合就会产生疾病，但我们不会染病。我们是人类病痛的「水关」。这并非谁都能做到的事。我们的事业是尊贵的。——然而在世人眼中，我们却遭人鄙夷。我们的职业被称为「贱业」。我们虽忍受着这些活下去……但我们仍有渴求。哪怕仅仅是一点点也好。如果能有对我们这份事业本身予以认可的「赐宝」，那就好了——」

「『混尔融合』」

　克里安下意识地喃喃自语。

「与经历无关，与爱也无关，仅靠自身即可独立成立的，美好的性爱……吗？」

　一旋次露出了爽朗的男人味笑容，重重地拍了拍克里安的肩膀，随即把剩下的橘子一股脑抓起全都吃了下去。

「喂，那不是给我的吗！」

「哈哈哈，谁让你发呆呢」

　被笑作一团的《恋人们》簇拥着，克里安并未感到不快。比起单听奥萝拉一个人反复解释却总觉得隔靴搔痒，此时此刻，他终于恍然大悟。

所谓『混尔融合』，即是理想中的性爱。那不仅是单纯的美好性爱，更是支撑起『性是美好的』这一价值观的根本基石。或者说，那是值得向往的未来标杆。『恋人们』是被为了『性』而制造出来的。同时，『恋人们』也和人类一样，拥有一颗渴望成为正确存在的心。正因如此，他们才将『至高无上的性爱』置于心中，并为之魂牵梦萦。

　也就是说，『混尔融合』对于『恋人们』而言，堪称圣餐一般的存在。或许可以说，他们是一群为了追求这一圣餐而存在的宗教信徒。

　三百年间被那形同诅咒的、不可视的强大力量所束缚，在憎恨它的同时，又不得不出卖体内含有其成分的血液作为疫苗原料，这就是救世群。从生到死，甚至在潜意识层面都被强制要求去面对“冥王斑”，这便是克里安自身的宿命。

　对于这样的克里安来说，竟能将『混尔融合』这一『正确之物』置于自身生存与事业的核心，且无需任何理由地去追求它的『恋人们』，令他感到一种令人窒息的夺目。

「听说你和奥拉吵架了？——那家伙太死板了，也许会让你觉得烦人，但你就包容一下她吧」

　斯基特尔说着，从路边摊拿出一个新橘子递了过来。克里安的心脏剧烈跳动起来。救世群与《恋人们》，在此处有着决定性的不同。哪怕对克里安这种只是客人的人，他们也认为对方有接近其圣餐的可能性——。

「哎？喂，那个，这就哭了吗？怎么了？」

　面对困惑不已的斯基特尔，克里安假装去查看其他的摊位，同时用手臂使劲抹了抹眼角。

　——轨道娼界吗。

　那是一个名副其实的、属于《恋人制度》的世界。在缭乱的舞台上储备着数不清的演员，设立至高的理想，并将性爱所包含的一切可能性发挥到了极限——。

　……性爱所包含的，一切可能性，吗？

　蓦地，克里安感到一丝微小的不安。总觉得，自己好像忘记了什么非常重要的事情。

　性行为就是人类为了获得快感而进行的某种行为，是这样的吗？

　不，完全不是。性行为这种勾当，从根本上来说，还担负着远为宏大的角色——。

「哟，克里安。基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯」

　克里安眨了几下眼睛，看向了搭话的那个人。从摊位之间，走来了一名装扮成摩尔人的艺人，他缠着头巾，留着胡子，行色匆匆地凑了过来。一股对于陌生人的戒备感瞬间占据了克里安的脑海。那家伙往克里安手里塞进了几个眼珠大小的金属球。

「用这个吧。扔出去就行」

「诶？」

「祝你好运」

「诶？你到底是谁？」

　摩尔人没有回答，转身钻入人群消失不见了。克里安呆立在原地，不知所措。那家伙出现的方式和直呼自己名字的方法，似乎在哪里见过。是“索敌流”吗。——可那到底是什么？

　突然间，头顶上方传来了尖叫声，紧接着，某个东西坠落在了附近的露天摊位上，将遮阳用的天幕和立柱碾得粉碎。在瞬间沦为残骸的摊位里，赤裸的男女正在苦苦挣扎。是那些所谓的嘉宾从大教堂的屋顶坠落下来了。

　若是换作人类居住的城镇，此刻想必已是一片大乱，但在这里，却立即展开了井然有序的救援作业。参与人群的几台《恋人们》感知到了嘉宾受伤，迅速跑去施救，原本为了热闹而投射的全息影像也随之消失。斯基特尔似乎没被指派任务，她按住克里安的肩膀低声说道。

「别过去。会传染给那边的」

　克里安却产生了另一种预感。他听到了从头顶上传来的、尖锐的喷射声。

「糟了，快逃！斯基特尔，一旋次！」

　克里安带头冲了出去，被事故吸引了注意力的两人也慌忙跟了上来。

「来了吗？」

「啊，是他们——」

　就在一旋次回答的同时，刺耳的轰鸣声撕裂了耳膜，带着青白色光芒的双翼身影降临在前方。喷气带来的狂风与震动让周边的民房摇摇欲坠，产生共鸣的石垒发出嘎吱嘎吱的剧烈震颤。很快，那些不堪重负的石块就像崩断了箍桶的木板一样碎裂开来。但降临者看都没看一眼，便尖叫出声。

「找到你了，参与《碧碧主义》并以此亵渎我们的、犯下大罪的少年！最近你似乎还在四处搞破坏，连《蜂巢》的设施都不放过呢？我会让你发出可爱又可怜的哀鸣的，做好心理准备吧！」

　身着白色紧身衣、姿态挑逗的粉色头发少女手中握着重火器，一双圆润的眸子里闪烁着欲望的火花，正舔着嘴唇挡住了去路。——再次确认之后，克里安感到很清晰，这个埃伦泽亚娜・沃尔特奇分明就是为了满足她自己的性欲才对自己穷追不舍的。

　紧接着她，部下们接二连三地降落到周围，筑起了包围网。一看到埃伦泽安娜的脸，克里安感到一阵令自己都觉得窝囊的动摇。心跳加速，冷汗止不住地喷涌而出。一想到如果被抓住又要遭受那种惨无人道的对待，他心中便涌起了一股迟来的悔恨：为什么刚才不干脆早点从这颗星球逃走呢。

　一旋次从路过的罗马士兵手中借来一把铁剑，摆出了“青眼”架势，但还没等动作，埃伦泽安娜的大口径步枪便在五米外喷出火舌，直接将剑轰飞了。斯基特尔环顾了一下双手，因为心爱的冲锋枪不在手边而咋了咋舌，随后换成了一副尖酸刻薄的口吻。

「把那种大得离谱的家伙挥舞得这么顺手，你还真是行啊。为什么不站在房间角落里狙击呢？你是特地跑来炫耀你那平坦的胸部和紧身过膝袜的吧？你们这群破烂货，难道说你们才是暴露狂？」

　这番谩骂本该让埃伦泽安娜勃然大怒，但不知为何，她只是刷地一下红了脸，似乎一时语塞，没能立刻反击。

　——怎么了？

　那是克里安从未见过的表情。让他印象深刻。

「吵、吵死了！我绝不允许任何人侮辱大师父大人赐予我的这件圣衣！我要把你们一网打尽！」

　埃伦泽安娜大声喊叫着，仿佛是为了掩饰自己的动摇。周围的少女们齐刷刷地将枪口精准地对准了克里安。

　就在这时，克里安意识到自己刚才被给了什么东西。他怀着孤注一掷的心情，将手中紧握着的球，接连不断地向“圣少女警察”们掷去。

「开火！」

　随着埃伦泽安娜的一声令下，子弹呼啸而出。与此同时，克里安投出的球在空中骤然静止，仿佛向四面八方迸射出电光一般。

　伴随着仿佛大量爆竹同时炸开的“噼、啪”声，火花与烟雾充斥了克里安的周围。埃伦泽安娜愕然惊叫。

「动能拦截器！？为什么这种东西会在——」

　迅速扩散的白烟遮住了她的脸。那些通过间歇性喷射火花而停留在空中的球体，正是烟雾的源头。

　转眼间，街道就被烟雾彻底覆盖。虽然埃伦泽安娜又下令开火了几次，但没有一发子弹击中克里安。很快，烟雾浓重到什么都看不见了。

「这边。——蹲下，跟紧我」

　一旋次拽了拽他的衣角，克里安为了保险起见，捅了捅身旁的斯基特尔，随后跟上了一旋次。他们进入附近的建筑，冲向中庭的水池，掀开排水口盖板，钻入地下逃走。

　总觉得身后有追兵紧追不舍，他在昏暗的检修通道中狂奔。跑了大约十分钟后，被一旋次拦住，这才终于放慢了脚步。

　话虽如此，克里安还是没搞明白到底发生了什么。他边走边问。

「那个什么动能拦截器，到底是什么玩意儿？」

「你说什么呢，明明是你丢出来的吧」

　一旋次投来怀疑的目光，克里安摇了摇头。

「我不知道，是路边摊的男人给我的。你们没看到吗？」

「路边摊的男人？我没注意到。斯基特尔，你呢？」

「没看到。不过动能拦截器我倒是知道。那是一种个人防御兵器，能在空中悬浮一定时间，不分敌我地拦截各类子弹。会让周围的战斗陷入停滞」

「那玩意儿为什么会交到我手里？」

「我哪知道。在《蜂巢》里见到那种东西也是头一遭」

　克里安边走边感到不安，思绪乱作一团。走了一会儿他才意识到，是因为已经很久没有不通过闸门就直接离开房间了。

「那家伙到底是谁呢」

「是你不认识的人吗？」

　一旋次问道。克里安点了点头，随即又否定了。

「不，虽然我不认识那个人，但心里有个大概的猜测。在大圣堂得到救援的前一天，曾有个VP成员像那样毫无征兆地找我搭话。自称是索敌流……」

「那是索敌流？」

　走在前面的斯基特尔突然回过头来，克里安吓了一跳。

「怎么了，你认识？」

「不认识。正因为不认识才成了问题，现在。克里安，自从你来了以后，顶着那种代号的介入就时有发生。对方看起来似乎是你的友方，但我们完全搞不懂其真实身份。《恋人们》里并没有那种家伙……」

「我觉得应该是《恋人们》的人。对方明知道我是救世群的一员，却一点也不在意感染的事。喂，难道说《恋人们》内部还隐藏着别的组织吗？」

「《恋人们》之间是无法隐藏身份的。因为我们基本上所有人都在电子层面上接入了同一个服务器」

　一旋次说道。克里安听后大惊失色。

「你说什么？那么，你们其实是一个整体的机械？」

「不，每一个人都是作为独立个体存在的。并不是由什么巨大的中央计算机在进行统筹。怎么说呢——这样理解吧。《蜂巢》里存在着一种人类无法看见的议会，《恋人们》的所有成员都在时刻出席其中。在那里，大家会针对整个《蜂巢》的能源与资源调度、建设规划，以及与天体外部的交易等所有关系到全体利益的事项进行讨论并作出决定。正因如此，《蜂巢》即便没有像人类国家那样的统治机构，也能作为一个天体运作得井井有条」

「全体的？难道说，连圣少女警察也是吗？」

「圣少女警察也是。——这有什么好惊讶的？虽然我们与她们在方针上存在分歧，但既然同样是靠《蜂巢》才得以存活，大家就属于一根绳上的蚂蚱，所以我们一直在保持对话。双方都清楚这是必要的，并对此有着清醒的认知。当然，为了防止彼此之间的情报泄露或电子攻击，我们确实也各自设立了防火墙」

「居然和圣少女警察（VP）也有勾结吗……可刚才那个男的却一无所知。那家伙到底是什么人啊」

　这时，斯基特尔低声嘀咕了一句。

「虽然不清楚……但在《蜂巢》里，能使用像动能拦截器这种高级烂武器的家伙，只有一个。去问问他，说不定能查到来源」

「那人是谁？」

「拉戈斯」

　斯基特尔一脸冷漠，甚至都没有加那个“死”字，这反而让人觉得奇怪。

　拉戈斯的工作间里一片漆黑。电力没有被优先供应，他甚至用废弃兽脂做的蜡烛作为制图台的照明。房间非常古老，也就是说从《蜂巢》建立之初就存在了，而且大得离谱。

　当克里安向《恋人们》提出想去那里时，对方出人意料地爽快答应了。在格特鲁德的陪同下，克里安向《蜂巢》的上层走去。穿过大门，迎接他们的是只有微弱光芒投射的黑暗。

　前方、右侧，以及上方的墙壁和天花板都隐没在黑暗中。薄暗之中，无数模糊的巨大怪物般的身影横卧在那里，四周有许多奇形怪状的影子沙沙地走动着。光是视线所及就有三十平方米那么大，纵深更是深不见底，仿佛无穷无尽。

　唯有左侧的角落里有一丝光亮。柔和的橙色灯光照亮了两面星尘水泥墙、一张制图台，以及台前那个留着长发、满脸胡茬的男人的脸。

　克里安走上前去，开口打了个招呼。

「现在方便吗？」

　拉戈斯抬起头，随和地点了点头，把结实的双臂举过头顶，用力伸了个懒腰。克里安的目光停在了一台看起来很有年代感的电子制图台上，不禁低呼了一声「啊……」。上面绘制的线图，正是他们不久前才逃离的那个地中海沿岸的军都城镇。

「你这是在做什么？」

「重建」

　拉戈斯在制图台上滑动手指，将绘图缩小，换成了一张看似现场实景的照片并将其放大，随后指向了被圣少女警察（VP）破坏的地方。克里安确认道。

「因为房间坏了，所以顺便翻新一下吗？」

「没错」

「你不是医生吗？」

「我是负责制造的人。无论是身体，还是建筑……」

　拉戈斯说完，朝克里安身后瞥了一眼。格特鲁德正站在那里。身穿黑色礼服的少女冷冰冰地开口道。

「别太得意忘形了，你这个无能之辈」

「你在说什么？」

　克里安打量着两人。拉戈斯一脸无奈地垂下头，而格特鲁德则显得很麻烦似的摇了摇头。

「他非要带你参观房间，所以想把灯打开」

「开了不就行了吗？」

「你知道要照亮这么大的工作室要耗费几十千瓦的电力吗？克里安」

「虽然不知道到底有多大，但在《蜂巢》里，我可从来没听说过要珍惜电力这种话。让她用吧，盖特。如果你不是在故意为难人的话」

「你竟然说我故意为难人……」

　格特鲁德仿佛受到了冲击般哑口无言。但片刻后，她便一副不情不愿的样子点了点头。

「虽然被你这么说我很不服气……但如果你执意要看的话，打开也没什么大不了的」

「真的可以吗？——盖特，其实我早就想说了」

「干什么？」

「你本质上果然不是那种爱为难人的人吧。稍微坦率一点不是挺好的吗」

「……才不想被你说教」

　格特鲁德不悦地转过头去。克里安晃了晃拉戈斯的肩膀。

「她说可以了。能带我看看吗？」

　拉戈斯高兴地点了点头，触碰了制图台角落的一组图标。天花板上的灯光接连亮起，看清房间纵深的克里安不禁倒吸一口凉气。

「这是什么啊……太厉害了」

　那些原本看起来像巨大诡异阴影的东西，竟然是一件件建筑结构及其内饰。无数的工作机械群聚于此，正默默地进行着作业。

　拉戈斯娓娓道来地为他讲解着。从卢浮宫镜厅的复制品，到十九世纪美国中西部风格的简朴木制民居，再到大堡礁的大型珊瑚，甚至南极干谷盆地的一部分，各式各样的场景在此搭建而成，种类繁多。

「原来如此，怪不得这里这么宽敞。拉戈斯，你是负责协助这项工作的吧？」

「不对」

　格特鲁德开口说道。克里安本以为她又要抱怨什么，但她却微微抬头看向克里安，低声补了一句。

「不是协助。拉戈斯是《蜂巢》的硬件建造负责人」

「负责人……？也就是说，这些全都是你一个人在统筹吗！」

　克里安说完，男人有些害羞地歪了歪头。

　事实上，克里安至今为止在《蜂巢》所见到的各种景象，几乎都是由这个男人一手设计出来的。这对人类而言是不可能完成的任务，但因为拉戈斯不需要休息，也不需要睡眠，且能瞬间与那些工作机械群进行意识沟通，这便成为了可能。

「太厉害了……那个，宇宙战舰的船坞，VP大圣堂，中国的城池，还有俄罗斯某处的教室，全都是你指挥建造的吗？每一处都让我觉得和真的一模一样，完全看不出破绽」

「创造事物就那么厉害吗？」

　格特鲁德一边用指尖绕着黑发的发梢，一边无趣地说道。克里安不由得反问了一句。

「你凭什么说不厉害？你们《恋人们》，不，就算是我，就算把身体倒过来也做不到这种事吧？」

　对救世群而言也是如此。——自地球时代以来，救世群从未出现过任何能在人类史上留名的伟人或贤者。即便耗尽微薄的余力进行些许慈善活动，也从未得到过什么重大的评价。那正是那个团体悲哀的极限。

　对此，格特鲁德轻描淡写地回了一句。

「因为他无法提供性爱服务」

　克里安闭上了嘴。仅凭这一句话，他就明白了为什么《恋人们》会对拉戈斯如此冷淡。

　但与此同时，一股“那又怎样”的情绪在他心中油然而生。人生绝不仅仅只有性爱。即便机械出身的他们无法理解，克里安自己却深知这一点。

「拉戈斯……」

　刚想开口，心中却泛起了一阵疙瘩，让他什么也说不出来。他觉得安慰或同情都不合适，但除此之外又不知道该说些什么。克里安意识到自己的无知与幼稚，除了沉默，他别无选择。

「差不多该进入正题了吧？毕竟我们也不是为了参观透视模型才来到这里的」

　听着格特鲁德那仿佛等得不耐烦的话语，克里安反而松了一口气。

「拉戈斯，你知道“动能拦截器”吗？刚才在那个房间里收到的东西……」

　当克里安把事情原委讲出来后，拉戈斯没等他说完就抬手示意。从那边的操作区跑过来一台蝎子般的机器人，将一个小圆球交给了拉戈斯。“啊。”克里安发出一声惊呼。

「就是这个……」

「以前试着做过几个」

「这玩意儿也是你发明的？！」

「不是，发明它的是其他国家的人。我只是模仿了一下，觉得挺有意思的」

　拉戈斯与那台蝎子机器人对视了片刻，似乎在进行通信，随即便转过身来。

「库存减少了。被偷了」

「知道犯人是谁吗？我觉得应该是“索敌流”那些家伙」

　拉戈斯歪了歪头，朝着正在作业的一众机器人缓缓抬起手掌。——但没过多久，他又摇了摇头。

「似乎被破解了。痕迹都被抹除了，物理和电子层面都是。……手段比我还要高明」

　格特鲁德听后，微微蹙起细眉低喃道。

「果然，《蜂巢》里混进了破解者吗。真麻烦，连圣少女警察那边都还没个头绪呢」

「关于那个，格特。你打算怎么处置他们？有想过替代救世群的方案吗？」

「哎呀，你在为我担心吗？我还以为你很恨我呢」

「我现在也还恨着你」

　虽然克里安语气不善，但随后便以一种意兴阑珊的口吻继续说道。

「不过我也明白，自己本来就不是那种能挺着胸膛自诩过去的人，现在还得承你们的情。关心一下未来的去向总不为过吧？」

「……你居然能说出这么正经的话了呢。明明以前只会抱怨和发牢骚」

「那当然会变的，毕竟一下子经历了这么多事情」

　克里安嘟囔着，忽然笑了。

「仔细想想，我反而还得谢谢你们呢。我最初不是因为事故快要死了吗？虽然在那种混乱中把我绑架走确实过分……但怎么说呢，还是谢谢你们救了我」

　听到这话，格特鲁德动了动嘴唇，却没说什么，只是低下了头。克里安凑过去窥探她的表情。

「怎么了？骂人的话用光了，嗯？」

「我才没有一直都在骂人呢……」

　格特鲁德嘀咕着，把脸转向了一边。

　紧接着，她猛地回过头，有些急促地说道。

「好了，克里安。这里已经看够了吧。我们要不要换个地方？我带你去看看还没去过的房间」

「那倒是不错，但我还想再多看看这里。呐，拉戈斯。可以吗？」

「随你」

「太棒了，那把那个工作台——」

　格特鲁德用力拽了拽克里安的袖子。他转过身，看见她摆出一副生气的脸说道。

「我把话说明白吧。我想和你单独相处」

「啊？」

　直到这时，克里安才终于察觉到自己是被邀请了。但他感到困惑。

「你是说那种事吗？即使你这么说，我现在也……」

　格特鲁德的提议实在太突兀了，让他完全提不起那种心思。但她依然凑近脸庞说道。

「那我就等你。待会儿可以吗？」

　克里安支支吾吾。他是第一次被人这样说，完全不知道该怎么回答。

　奥萝拉推开门走进工作室。她怀里抱着几件工具。

「还没走吗？啊，原来在这儿。顺手带过来了，拉戈斯，拜托你调整一下」

　她说着走近过来，将一把细长的金属战锤、一把覆盖着细密网格的黑色弓，以及一些像是附件的东西放在了工作台上。她环视了一圈在场的人。

「那么，关于索敌流有什么头绪了吗？」

「哎？你说拉戈斯也不知道？行吧，那我去帮着清理亚克提姆那边了」

　提到那个上一次的罗马都市名字时，格特鲁德头也不回地离开了。克里安喊了一声「哎？」，但还没来得及留住她，她就已经走出去了。

「怎么了？」

　奥萝拉问道。「没什么。」克里安本想解释，但总觉得心里像是有什么梗着，于是又止住了话头。

　场面陷入了短暂的沉默。拉戈斯沉稳的声音打破了寂静。

「这是A—O—W对舰战锤。是“无氧者”们想出来的点子。圣少女警察（VP）习惯用枪械，但为了不破坏空间，我们选择了这种武器」

　克里安走向工作台，触碰着他手中那把华美而奢华的战锤。以前，这把武器曾在克里安面前挥舞，斩断过锁链。

「这玩意儿威力惊人啊。是用钢做的吗？」

「锤头比钢重四倍。外层是淬火钨，内部是纯金」

「纯金？真厉害啊」

「那个，克里安？姐姐她怎么了？」

　奥萝拉凑过来，忧心忡忡地问道。克里安摇了摇头，简单地回答道。

「没什么。拉戈斯，这把也是特制的吗？」

「这是3C弓，也就是烧结碳素复合弓（Clefted Carbon Composite Bow）」

　或许拉戈斯已经完全洞悉了现场微妙的气氛，他正淡然地回答着克里安的问题。

「重量只有紫杉木英格兰长弓的一半，长度只有三分之一，但威力相当」

　此后，克里安一有机会就会造访拉戈斯的工作室。他在那里从事着实务与创作，这些场景不仅在《蜂巢》的其他地方见不到，即便是在昆提亚居留地，也往往是被刻意对孩子们隐瞒的。

「这太阳能电池板的框架真有意思。为什么要弄成这种像铁丝胡乱缠绕一样的形状？」

「“月之艺术”样式。这是月球哥特式之后兴起的，那些叛逆之徒的玩物」

　拉戈斯没有露出一丝不耐烦，将他所知道的一切都细心地教给了克里安。克里安沉浸其中，如干涸的沙地吸收水分般，将他说的每一个字都刻入脑海。

　有趣的是，《蜂巢》的住人们明明嘴上把拉戈斯贬低为老掉牙且无能的废物，却似乎暗地里对他的技能很感兴趣，总是会去他的工作室造访。克里安有时候过来时，还能感觉到前一刻似乎还有别人在场的气息。

　不久后，他就在那里遇到了斯基特尔。她像当初奥萝拉做的那样，敞开身前，任由拉戈斯摆布。与奥萝拉不同，斯基特尔发现克里安后勃然大怒将他赶走，但事后却又别扭地告诉了他真相。

「那家伙，对身体构造挺有研究的。所以我就拿自己当教材，想着去讨教一下……这种事可别跟别人说啊」

克里安意识到，原来《恋人们》也是有隐私的。或许他们建起了防壁将秘密藏在其中吧。

　此外，斯基特尔还委托拉戈斯制作武器。她随身携带的短机关枪就是那样打造的特制品，为了能贯穿圣少女警察的装甲，枪中射出的是超小型的穿甲弹（这种尺寸简直跟钉子差不多）。

　因为克里安喜欢待在那里，奥萝拉也开始频繁造访。至于格特鲁德，倒是不怎么露面。

　当然，克里安留在『蜂巢』是为了寻找「混尔融合」。正是为了这个目的，他才获准在此滞留。如果放弃寻找，等待他的下场正如对方所说——「因为你既不是客人也不是演者，所以会被送去许癸亚」。圣克鲁斯・克里奥略的主星许癸亚经济规模比谷神星小，而且克里安已经确认过了，那边并没有像救世群那样麻烦的病原携带者需要处理的工作。他必须避免被送去那种地方。

　也就是说，克里安一边巡回各个《场景》，一边躲避偶尔发生的圣少女警察的袭击，持续注视着各种交合。

　而且即便不愿面对，他也发现各处修复不及的破坏痕迹在增加，意识到《蜂巢》正一点点走向崩坏。

　这意味着，终有一天这里将无法维持现状。因为『混尔融合』不可能那么轻易找到，恐怕在找到它之前，『蜂巢』就会先行破灭。

是要拯救《蜂巢》，还是失去自己的容身之所。

　克里安终于面对了这一现实。

　轰隆……不远处传来了地动山摇般的响声。

「克里安——克里安，快醒醒」

　克里安缓缓睁开双眼。看来他是靠着墙睡着了。在一个蒸汽缭绕、闷热潮湿的小房间里，赤身裸体地坐在长椅上。墙壁是由灰色的星尘水泥砌成，脚下是类似浮石的泡沫混凝土洗漱台。在他前方，是一个看上去很简陋的浴缸，四个人进去大概就挤满了。浴缸里的热水已经剩下不多了。

　额头沉甸甸的，他一时有些分不清自己身在何处。

「克里安，我先出去了。这是最后一次了，记得把这里收拾好」

「……嗯，啊啊」

「我先走啦」

　坐在右侧的一个胖男人打了声招呼，随即便离开了。克里安被留在了这间狭小的密室里。

　那种仿佛要渗进五官深处的浓烈氯气、污垢与肥皂的混合气味，唤醒了他的记忆。角落里扔着的是“华奈子”。这是一种在低重力环境下也能轻松打水的带盖手桶，也是“救世群”为数不多推广到世间的发明之一。

　——这里难道是C居住区？这里是浴室……。

　那是月球上他打小就非常熟悉的居住区。年幼时的克里安总是被排在最后洗澡，所以经常会像这样独自待在浴室里。

　剩下的热水虽然已经不热了，但好在心里轻松。克里安深深叹了口气，正准备进入浴缸。

「我用一下哦」

　门开了，有人一边打着招呼一边走了进来。是个女人。她毫无顾忌地在长椅上克里安的身边坐了下来。蒸汽猛地扑面而来。

　转头看去，映入眼帘的是她那红木色肌肤上描绘的鲜艳朱红彩纹。点状、波浪线、漩涡花纹……不仅如此，她那沉甸甸、紧绷的乳房尖端，以及被蒸汽氤氲得泛着暗淡光泽的丰腴大腿，都近在咫尺。

「你在这儿啊——克里安」

　在朦胧的蒸汽对面，那位将黑发包在头顶、年长的女性微笑着。

第五章 子息们的苦斗

　克里安反射性地看向前方，整个人僵住了。心脏瞬间剧烈跳动起来，脑子里像被卷入了泥浆漩涡一样混乱。为什么葛蕾亚姐姐会在这儿？是我记错时间了吗？必须得马上离开。

「我、我先走了」

　他刚起身想要离开，手腕就被抓住了。

「还没洗吧？」

　他——不敢看说话的人。注视着她，是绝不被允许的行为。

「洗完再走吧」

　女人轻声低语道。克里安双膝战栗，在那泡沫水泥地面上蹲了下来，退向里侧的墙边。

　他从砂纸架上取下自己的去垢砂纸，动作笨拙地开始擦洗身体。由于在蒸汽里已经出了不少汗，污垢很容易就洗掉了。然而克里安的心思根本不在这儿。他的脑子里全被身后坐着的那个人给填满了。

　——为什么会在这儿。明明以为她不会原谅我的。

「要洗多少次手臂啊？」

　被她这么一说，他才回过神来，发现自己一直在反复擦洗左右手臂，皮都蹭红了。

　他慌忙开始擦洗其他部位，同时鼓起勇气开了口。

「葛、葛蕾亚姐姐！这、这样够了吗？关于那件事……」

　话说出口后，他才意识到自己一直忘了件最重要的事，于是焦急地补了一句。

「对不起。那次的事，对不起！真的！是我错了……」

「克里安」

　还没等他反应过来声音是从哪靠近的，女人便用容器舀起浴槽里的热水，哗啦一下从克里安的头顶浇了下来。

「哇啊！你干什么啊！？」

　用砂纸擦洗过后，本来应是用容器将毛巾浸湿再擦拭身体。舀水直接淋浴简直是奢靡到了极点，要是让长辈看见，不知道会怎么责骂。——然而，回过头的克里安在看到眼前那对呈现出完美圆润弧度的乳房时，将责难的话语咽了回去。

「葛……蕾亚……姐姐……」

「有在反省吗？」

　克里安抬起脸。一只女人的手轻轻覆盖住他的双眼。那是一只冰凉而柔软的手。明明只是触碰了眼周，却让他感到一阵心神荡漾，舒服极了。

　心脏咚咚地剧烈跳动着，耳膜深处满是喧嚣的血流声。

「知道自己错在哪里吗？」

「……当、当然」

「是因为你太焦急，做得太粗暴了，对吧？」

　做得太粗暴了——确实，就是这样。当时他丧失了理智，将她推倒在坚硬的地板上，连体贴与呵护都忘得一干二净……

「你要温柔地对我才行。温柔地……」

「嗯……嗯」

「能温柔一点吗？」

「嗯」

「那……」

　她的手离开了，取而代之的是那对因汗水而湿润的乳房紧贴着他的双颊。唇齿间被一片柔软填满，鼻腔被那股如同碳酸鸡尾酒般撩人的甜美香气所占据。她那柔韧的双臂环住他的头，在后颈处轻柔地摩挲着。那感觉简直舒服得令人战栗。被她轻抚后颈时，那种仿佛直接抚摸着脊髓般的强烈快感蔓延开来，克里安在飞速失去思考能力的同时，身体也开始机械性地勃起。

「乖乖待着就好——」

　女人抚摸着克里安的后颈，透过发丝在他的头顶不断亲吻，随后又抚向脖颈。她似乎在第一次抚摸时，就察觉到了那里是克里安最敏感的地方。而且，她似乎打心底里想要取悦克里安。她那亲吻发丝并蹭向脸颊的动作，带着一种仿佛苦候多时的深情。

「唔，嗯嗯，唔……要是能更真切地感受到你的气味就好了」

　克里安已经无法思考了。仅仅是乳房的触感和脖颈处的爱抚，这两重攻势就已经让他濒临极限。

「起来，坐到那边去」

　被女人托着腋下，他浮起腰，摇摇晃晃地跌坐在长沙发的角落里。由于侧过身子，他的肉棒毫无遮掩地显露了出来。那东西正极其露骨地硬挺着，显得狼狈不堪，仿佛已经忍耐了整整好几天一样。

　女人在座椅上跪下一条腿，试图跨坐在克里安的膝盖上。克里安战战兢兢地问道。

「葛蕾亚姐，这样真的好吗？」

　连那严苛的浴场禁忌都能打破吗。

「我可从来没说过我讨厌你哦」

　仿佛完全不知道什么禁忌一般，女人随口诉说着自己的心境。

「我从一开始就在等你了。一直，一直都在等。可是你却……」

　她双手按住克里安的双肩，跨坐在了他的膝上。克里安本想抬头看她，却被那胸口摩挲得根本顾不上别的。女人再次握住他的后颈，将克里安拉向自己的胸部。克里安闭上双眼，不仅是用鼻子，甚至开始用舌头去感受那份滋味，将脸深深地埋了进去。

「一直……都不肯过来」

　女人的小腹紧紧地贴在了克里安的小腹上。两人并未调整位置和角度，所以并未交合。那只是一种仿佛因忍无可忍而主动凑上来的接触。但两人身上早已香汗淋漓，汗水在紧贴的腹部之间交融，产生了一种黏腻且顺滑的触感。

　女人用大腿牢牢夹住他的腰，用力地挺动胯部挤压着。被她夹在双腿间的克里安面朝正上方，直接感受到了她那柔软的草丛，以及下方那道湿润的缝隙毫无遮挡的摩擦。因为看不见，虽不清楚细微的构造，只觉一片滑腻。

　女人用力挺动腰身，一下又一下地碾磨着。克里安的那处早已昂扬到几乎成了累赘，让他脑中除了那份触感再无他物。

　女人抬起腰身。她伸出一只手来到腹下，捏住克里安，将那处凹陷直接对准了他的顶端。随后，她前后细微地磨动，一点点将其吞入。

　最为敏感的部位被毫无阻碍地触碰，克里安咬紧牙关，强忍着那股仿佛头盖骨都要被冲破的强烈兴奋。

「嗯……」「哼……」女人在他的额头上方发出了鼻音，忽然开口说道。

「抓住屁股，克里安」

　克里安抬起原本垂放的手，按在了女人纤细的腰际。那深不见底的柔软与危险触感，让他内心的冲动愈发高涨，手指像要掐住对方脖子似的，反复用力摩挲着她腰侧的肌肤。「那里，没错，用力向下……」女人低语着，似乎精准地捕捉到了那处凹陷的中心，将克里安湿润的顶端紧紧接纳。

「……剩下的，由你来贯穿吧。我会帮你的……」

　听罢，克里安双手扣住她突出的胯骨，用力往下压去。

「唔啊」

　女人发出了仿佛因欢愉而颤抖的鼻音，将克里安的顶端滑腻地吞入了那紧致如喉咙般的深处。

　随后，就连身为童子的克里安也能清晰感受到，一场对他而言的破处之旅开始了。她那紧致且生涩的私处，随着她一次次由上而下的压迫，正一点点向内扩张。中途润滑液似乎有些干涸，克里安感到了一阵疼痛。

「等等、葛蕾亚姐……」

「没关系，我……没事的」

「不对，是我的，会痛」

　「哈……」女人缓和了下压的力道。「原来是这样……」她如释重负般低语。

「我还以为只有我一个人痛呢」

「别勉强啊，如果不行的话就算了」

　他感觉到抱着自己头部的双臂似乎颤抖了一下。「真温柔……」随着这声低语，她保持着拥抱的姿势，用双手反复抚摸着他的后颈与脊背。

「不是勉强。只要再等我一下就好」

「那个，比起这个……可以吗？」

「怎么了？」

「想接吻」

　抚摸着他后背的手停了下来。

　克里安的眼睛再次被一只手遮住。他已经不再想去问为什么要这么做了。他已经明白，这种遮蔽本身就是一种爱抚，能带来一种舒适感。女人的吐息靠近，在反复左右磨蹭他的嘴唇后，落下了如雨点般的吻。克里安渴求着，激烈地回应着，而女人也仿佛要填补欠缺之物般，用舌头汲取、纠缠、吞咽。她抚摸着他的头，散落的黑发顺滑地垂下，散发出积存已久的汗水香气。

「克里安……」「葛蕾亚姐……」

　呼唤着名字，轻啄着对方，交换着呼吸，探寻着彼此的口内。仿佛在那一刻，他们已经先行交融。理智被字面意义上的热浪冲昏，冲动毫无节制地高涨。克里安抚摸着女人的背部与腋下，抓紧了她的侧腹与臀部。女人身体内部的湿润与颤动显而易见，那种粘稠感正一点点向下蔓延。

　上方突然传来一股强劲的压力，将他彻底吞没。克里安口中，女人的舌头猛地绷直。女人还用膝盖摩擦着椅面，夹住克里安的腰，让私处的接触愈发紧密。她试图将那已经深埋到底的器官进一步吞入。上下两处的插入都变得深邃且有力，女人更紧紧地环抱着他，将克里安完全束缚在怀中。她柔顺的长发撩拨着他的耳廓与肩膀。

　幸福感浸透了克里安。与此同时，那种无法动弹的焦躁感也灼烧着他的身体。

「嗯嗯……唔嗯……！」

「呼……克里安」

　离开双唇的女人转而吸吮起他的耳垂，一边抚摸着他的后颈，一边轻声呢喃。

「我一直在等这个。你早该这么做的。我也……是你的……」

　虽然没有大幅度的动作，但她施加在小腹的力量，让内部如同拧动般强力地挤压着。她注视着克里安的反应，不断变幻着动作，试图最大程度地诱导出克里安的快感。环抱着他的双臂从未松开过。

「明明我是属于你的」

「……诶？」

　克里安脑海中闪过一丝疑问。「我竟然是你的」？不对。如果非要这么说，难道不应该是「你也是我的」才对吗？

　毕竟，她理应也爱着她的哥哥才对。

「葛蕾亚姐——？」

　正当他抱着疑问想要抬头时，却被她按下了头，「看着」。克里安注视着。在有着形状好看的纵向肚脐的平坦小腹下，他和女人正连接在一起，泥泞且冒着水泡。那一处正仿佛在向他炫耀般，缓慢地分离开来。

　不，那确实是在炫耀。那显露出的部分淫靡异常，克里安移不开眼。女人调整着呼吸，挺起腰肢，在即将完全脱离的瞬间，小幅度地上下套弄。粘液中混入了空气，无数细小的水泡产生又随之破碎。那入口处复杂的构造，不断撩拨着克里安最敏感的暴露部位。

　那是极为正确的动作。比起被完全没入根部时，这种清晰得多的刺激正不断侵蚀着克里安。被深处包裹时固然能填补心理的空虚，却看不见那副光景。然而像这样仅浅浅地含住，不仅能用眼睛看、用耳朵听，甚至连那股气味都能让他真切地感受到正在进行的欢愉。暂且不论对方是否知晓这一点，对于年轻的克里安来说，这种责磨方式反而更让他难以招架。

「葛蕾……亚……唔……」

　他的意识已然进入了只专注一件事的阶段。也就是说，自己还能忍耐到什么时候。在这氤氲的蒸气中，女人滚烫的身躯正细微地律动着，正在一点点剥落克里安尚存的理智之墙。他很清楚，在某个时刻那道防线终将崩溃，将内心深处的情欲喷涌而出。在满脑子只剩下「快要出来」的念头之前，克里安拼命忍耐着，开口问道。

「真的可以吗？……葛蕾亚，姐姐，真的可以吗……？」

　女人也沉浸其中，乐在其中。她以富有弹性的节奏将克里安深深顶入，身体紧致地将其包裹并不断吮吸，从这些反应便可见一斑。「克里安，」她的声音高亢，「克里安，答应我一件事。好吗？可以拜托你吗？」

「什么……不，我已经……」

　意识集中在性器的一点之上，手脚痉挛，身体已不再听从使唤。那道盖子出现了裂痕，只需再一点点刺激，便能彻底冲破。

　女人动作突然一滞，低声呢喃道。

「叫我盖特」

　克里安愕然地抬起头，注视着女人的脸。

　那是一名酷似他所憧憬之人的《恋人们》少女——不，应该说是被人工塑造成那般模样的少女，她用充满爱慕的眼神望着克里安，微微扭动臀部，滑腻地催促着他。

　那股生物无法抗拒的冲动涌上心头，克里安抓紧格特鲁德的腰，想强行给出最后的一击，但就在那一瞬间，她的骨架变得如同钢铁般坚硬，分毫的挪动都不被允许。克里安在即将爆发的边缘被强行封锁，无处宣泄的阵阵剧痛在体内交织，焦躁得让他寒毛直竖。

　格特鲁德闭上双眼，轻轻凑上绝美的脸庞。其意图简直再明显不过。对克里安而言，这不过是付出微小的代价，就能换取巨大回报的交易。

「——盖特，要去了」

　格特鲁德解除了所有的限制，怀着如初甚至更甚以往的爱意，将克里安的头紧紧搂入怀中。她将柔软的肌肤紧紧贴合，以想必是倾注了极致技巧的动作扭动腰肢，将克里安体内的东西全数索取。

　克里安射出了。量大且持久。

「哈、啊、啊、啊……」

　肌肉瑟瑟发抖，喉咙大开地泄出呻吟。想要控制射精强度或时机的念头，又或是身为男人想要取悦女人的那点小聪明，全被炸裂的快感连根蒸发了。

　格特鲁德确实是倾注了五千名《恋人们》之精粹所打造的娼妇。她完美地利用了克里安对葛蕾亚的痴恋，将其化作了这一瞬间的快感。克里安将其彻底品尝殆尽。

　然而，在这辉煌的交融瞬间过后，克里安感受到的却是混乱与无尽的空虚。

「哈、哈、哈啊……」

　即便余热消退，格特鲁德依然紧抱着他，身体微微颤抖。——但或许是因为目的已经达成，当克里安推她时，她没有丝毫抵抗便离开了他的身体，瘫坐在地板上。她闭着眼睛，慵懒地倚靠在浴缸旁，粗重地喘着气。眼角还带着满足的笑意。

　克里安前倾着身子，垂下头低声呢喃。

「格特鲁德……你为什么要这么做？」

「不说明白你就听不懂吗？」

　奥萝拉的姐姐闭着眼睛，露出淡淡的微笑。克里安察觉到了其中的端倪。奥萝拉曾多次提起，她和格特鲁德是克里安专属的。但克里安几乎只和奥萝拉发生过关系。

「是因为我没怎么和你做吗？可是，我明明也有一两次……」

「虽然确实有过一两次，但问题不在于次数，克里安，你心里应该很清楚吧。那一两次，我只是作为奥萝拉的陪衬被你拥抱。你从来没有正眼看过我。你深受救世群母系制度的影响，根本没想过要同时占有我们两个」

　格特鲁德擦了擦额头上的汗。不，或许是别的东西。桃花心木色的染料有些脱落，露出了底下的白皙肌肤。

「归根结底，我只能这么做。只能伪装成别人」

　克里安脑中闪过几句责难的话，却终究没能说出口。——假扮成葛蕾亚，恐怕并非格特鲁德的本意。她原本就是按照葛蕾亚的模样被制造出来的，所以只能这么做。更何况，她以前也明确表达过自己的愿望。他无法去责怪她为什么不早点说。

　而且——克里安回想起自己的所作所为。就在最后关头，他明明知道对方是格特鲁德，却还是射了出来。他同意了。他又一次意识到，自己是个好色且无可救药的人。或许这就是在告诉他，别再装模作样了。

　克里安蹲在地板上，向瘫软无力的格特鲁德伸出手去。

「来，起来吧」

　双肩起伏着的格特鲁德，神情疑惑地抬头看着他。

「你不生气吗？我可是骗了你哦」

「没生气。我只是觉得被你骗也是理所当然的……起来，坐到这边来」

　咽了口唾沫后，格特鲁德突然浮现出一抹扭曲的笑容。她没有借他的手，自己撑着身体坐了起来。

「我觉得你最好还是别那样比较好。因为我还做了一件更过分的事」

「更过分的事？」

　挺直了腰背坐着的格特鲁德，像是下定了决心般轻轻点了点头，随后看向克里安。

「我把奥拉交给别的客人了」

「……你说什么？」

　我不明白她在说什么。心脏剧烈跳动，不祥的预感油然而生。

「那孩子现在正在被强奸呢」

　还没等思考，手已经先动了，狠狠打在了她的脸颊上。格特鲁德因疼痛扭曲了五官，却不知为何向他投去了近乎哀求的目光。

「你明白了吗？」

「明白什么啊！」

「我是有多么嫉妒那个孩子」

　那一瞬间，克里安差点不知道什么是对的了。因为对方竟然嫉妒到要把亲妹妹推入火坑，这是在求他体谅她的心情吗——大概就是这么回事吧。

　然而下一秒，奥萝拉如今的模样浮现在脑海，深知那意味着什么的克里安感到一阵彻骨的恶寒，差点又挥拳打向格特鲁德。

　拳头在击中前的瞬间，他意识到做这种事毫无意义，于是转身狠狠砸向了身后的浴缸。他抓住格特鲁德的手臂，将她强行拽了起来。

「地点在哪里！快告诉我，还有没有门的通道也是！」

　格特鲁德缩起脖子，一副快要哭出来的样子喃喃道。

「不行吗？无论如何，都不能理解我吗？」

「谁会理解这种东西啊！」

　克里安咆哮着，格特鲁德像拨浪鼓似的摇头，甩开克里安的手蹲了下去。她捂着脸说道。

「我已经叫了拉戈斯——你去问那个家伙吧」

　克里安正打算离开浴场，在门口回头看了一眼。他很想对低着头的格特鲁德说些什么。

　但愤怒与同情交织在一起，让他一时语塞，最终沉默着离开了现场。

　那个《场景》似乎模仿的是中世纪城堡的地下室。地板上流淌着细细的污水，阴郁的石砌通道里，挂在墙上的火把正冒着浓烟。从暗门进入通道后，在尽头那扇镶着金属条的门后，传来了阵阵闷响的悲鸣。当克里安一脚踹开门时，一股令人作呕的血脓臭味扑面而来，眼前的景象异常诡异。

　在没有窗户、昏暗的石壁房间里，整齐地摆放着水桶、锈迹斑斑的铁棺材、陈旧的木马以及巨大的纵向旋转木鼓。一侧墙壁上安装着滑轮，垂下几条挂着手铐的锁链；旁边的台子上堆满了圆环状的鞭子、棍棒和绳索。一眼就能看出这是拷问室。

　侧面的墙边放着一张木床，周围有三个半裸的男人。其中一人坐在圆凳上，边擦额头的汗边喝着饮料；一人在床头调节锁链；而另一个身材高大的男人，正将双手被锁链铐住的仰卧女性，压在床上猛烈地侵犯着，力度之大让床架都在嘎吱作响。

　女人的身影被压在上面的男人挡住，看不真切，但透过口枷不断发出的那阵凄惨悲鸣，无疑正是奥萝拉的声音。那声音，以及随着男人猛烈撞击而无力晃动、被向两侧高高抬起的赤裸双足，瞬间点燃了克里安胸中的怒火。

「你们这群混蛋……！」

　他飞奔向工具台，随手抄起一根顶端裹着铅片的棍棒，朝着最近那个正拿着毛巾的男人扑了过去。男人「喔？」地惊叫一声抬起腰，脸上还挂着半笑不笑的表情，毫无防备。看来他认定克里安只是个无害的「演员」，而这正是他是「访客」的铁证。

　克里安拼尽全力挥下棍棒。铅棒击中对方肩膀，只听咔嚓一声，骨头应声折断。男人惨叫着滚倒在地。

　第二个人和第三个人转过身来。但还没等克里安冲向他们，紧随其后的拉戈斯就从身后死死地抱住了克里安。

「快、快住手，冷静点！」

「谁管那么多啊！」

　克里安向后挥动棍棒，击中了拉戈斯的头部，拉戈斯闷哼一声松开了手。克里安冲向床上的男人。那个男人刚从奥萝拉身上离开，正抓起外套四下张望。奥萝拉并没有全裸，但她那身质朴的村姑装束已被扯得支离破碎，大腿依旧呈打开状。

　克里安咆哮着发出意义不明的怒吼，全力挥下了棍棒。这一击毫无章法，但那惊慌失措的男人不知是想做什么，竟正好弯腰行礼般凑了上来，棍棒重重击中他后脑勺最脆弱的部位。随着一声仿佛敲碎陶器的闷响，那男人的头颅凹陷下去。他连一声惨叫都没有发出便侧身瘫倒，又沉沉地压回了奥萝拉身上。

　被束缚着的奥萝拉正激烈地喘息着。那已经算不上是悲鸣了。嘴里塞着圆木状的口枷，因为尺寸稍微偏小，呼吸声清晰可闻，不，或许是对方故意让她能发出声音才这么做的。她那张红肿的脸蛋早已被泪水糊得一塌糊涂。她试图用赤足踢开男人，动作却迟钝而虚弱。小腿上布满了红色的抓痕和咬痕。

　克里安直接踩着床铺走上去，将男人一脚踹开。奥萝拉吓得缩成一团。她的双眼盈满泪水，根本看不清眼前的人。手腕上的锁链在头顶哗啦作响，似乎也没听清克里安的声音。

「奥萝拉，是我」

　克里安撑在床边凑近她的脸，奥萝拉沉重地呻吟着，拼命眨着眼，受限的手臂不停挣扎。克里安回头寻找解锁的钥匙，发现刚才那个第三人正瘫坐在地，一边惊恐地看着他，一边向后挪动。克里安与他对视的瞬间，那人惊愕地瞪大了双眼。

「冥、冥王斑！」

「什么？你是“救世群”的人吗！？」

　那个肩膀骨折、还在哀鸣的男人也对这个词产生了强烈的反应，他重新盯着克里安的脸看了一眼。

　随后，男人们惊慌失措地用手捂住口鼻。他们屏住了呼吸。然后，姿态狼狈却极其认真地在地上爬行，狼狈不堪地逃向门口，像受惊的兔子般逃之夭夭。拉戈斯大步追了上去。

　克里安愣在了原地。——他理解刚才发生了什么，但这是他有生以来第一次亲眼目睹这种场景。

　在没有做任何防护措施的情况下，面对了普通人。

　他把冥王斑传染给别人了。

　这是突如其来的变故。因为一直被不会被感染的《恋人们》所包围，他几乎已经忘记了……在宇宙飞船上那段痛苦的旅程。

　这就是在这个宇宙中，自己应有的遭遇。

　僵在原地的克里安，没过多久便因奥萝拉的呻吟声回过神来。他检查了手铐和口枷，从拷问工具中找出一把钳子，剪断了锁链。

「克里安……！」

　奥萝拉爬过来紧紧抱住了他。克里安拥抱着她，心中涌起前所未有的怜爱。她能够毫无顾忌地触碰自己，这份珍贵感让他感触尤深。

「克里安，克里安」

　奥萝拉抱住他的腰，将脸用力贴了过来。随后她微微拉开距离，双手捧住克里安的脸颊。她那浑浊的灰色眼眸如饥似渴地凝视着他，呼吸急促。

「摸摸我，求你了，快摸摸我，快点」

　克里安顺从地重新抱起她，抚摸着她的后背。他注意到她的身体正像发作了一般剧烈颤抖着。当他问了一句「奥拉？」时，她大喊着「用力点！」。他下定决心用力将她紧紧抱住，她发出了「呼……」的一声，仿佛要将肺底的气息全部吐尽般长叹一口气，终于缓缓卸下了力道。

　她在那大口喘着气，滚烫的呼吸渗透进克里安的肩头。她用那满溢着安堵感、沙哑的声音喃喃说道。

「谢谢你……我刚才以为自己要死了……」

「不会死的。人类的话，那种程度还死不了」

「我不是人类」

　奥萝拉甩了甩被粘液糊成一团的长发，反驳道。

「我不是人类。我不是说过了吗。不行，我真的无法接受克里安以外的人」

「……这样啊」

　虽然不知道这是心理原因，还是某种生物机制所致，但这已经不重要了。对于克里安而言，她把自己需要到生命攸关的地步，这才是最重要的。

　总之，他想尽快离开这个阴森的房间。但当他向奥萝拉提议时，她摇了摇头。

「现在无法通讯。好像被什么人入侵了」

「没有别的方法了吗？比如呼叫电话或者是紧急出口之类的」

　奥萝拉摇了摇头，语调中仍带着一丝动摇，说这里似乎并没有那种东西。这里并非普通的《场景》。回过神来时就已经在这里了。既没有设定，也没有其他《恋人们》的监视，就被卷入了男人们的玩弄之中——。

「……也就是说，在拉戈斯回来之前，我们都动弹不得吗？」

「我可以等。只要像这样待着就行」

　奥萝拉说完便将身体靠了过来，克里安也想从脑中翻涌的混乱思绪中逃离，便暂时放下杂念紧紧抱住了她。

　没过多久，他开始担心起她的身体状况，便稍微拉开距离，伸手触碰她的手脚。

「受伤了吗？哪里疼？」

　奥萝拉刚想开口，却又微笑着点了点头。「该死。」克里安低声咒骂。问了蠢话。不用想也知道肯定浑身都疼。当初他自己被救的时候，可不是哪里疼这种程度，而是发着烧连床都起不来。

「回头再给你包扎。现在先——清理干净吧」

　他转过头，瞥见床边倒着一名头部流血不止的男人，便刻意移开了视线。在反方向发现了水桶，他带着奥萝拉过去，用手掬水为她清洗身体。

「来，把手给我」

　坐在圆凳上的奥萝拉起初还乖乖地把手脚交给克里安，但随着皮肤被擦拭，她开始露出痛苦的神色，在看到自己被撕破的衣服和发梢时，忍不住啜泣出声。

「我想全部脱掉。可以脱掉吗？」

「可以，脱吧。我会背过身不看的」

　克里安转过身蹲下，在奥萝拉自己清洗身体时沉浸在思绪中。他最大的烦恼是如何向奥萝拉提起格特鲁德的事。此外，还有他刚刚杀了一个人这件事。虽然还没有实感，但他预感到这迟早会成为压在他心头的一块巨石。

　然而，烦恼的一部分却以一种意想不到的方式解决了。

「克里安……对不起」

「嗯？」

　克里安回过头。看来已经洗得差不多了，奥萝拉全身赤裸，孤零零地坐在椅子上，背脊佝偻着。

「关于玩弄你身体的事」

「你说的是什么时候？」

「一直以来的所有事。在手术室里也好多次。我跟你说过吧，因为从来没被触碰过，所以我不懂。那种事……」

　奥萝拉用力抓紧自己的手臂，指甲都陷进了肉里，一遍遍地说着对不起。

　克里安感到胸口一阵发紧，他轻轻碰了碰奥萝拉的膝盖，低声说道。

「行了，既然你明白了的话」

「嗯，对不起」

　奥萝拉反复诚恳地道歉。听到这些，克里安也想向她表达同样的歉意。

「我也有件事要道歉。抱歉，那个……我刚才和盖特做了」

「……诶？」

「因为她当时很美。明明那时候你正在遭受着那么可怕的对待」

「那是……」奥萝拉显得有些吃惊，但随即摇了摇头。「没关系的。你那时并不知道我遭遇了什么。而且，你在知道之后不也立刻赶来救我了吗？」

「……啊啊」

「这样就足够了」

　看来她并不介意克里安所做的事情本身。确实，他和格特鲁德发生过关系也不是一次两次了。但这次的含义不同。是她切断了奥萝拉的通讯功能，并将她扔进了拷问室。

「姐姐现在在哪里？」

　克里安无法向她吐露真相。

「……她在休息。看样子还没发现这件事」

「是吗。克里安，这件事能别详细告诉姐姐吗？我已经没事了」

「怎么可能没事，一点也不好吗」

「没事的。」奥萝拉在那张残留着泪痕、红扑扑的脸上浮现出一丝笑意。「毕竟才过了三个小时左右而已。和你被关了两周相比，这点程度算什么。」

　克里安倒吸了一口凉气，嘟囔了一句“搞什么啊……”，随后移开了视线。

「你这人也太坚强了吧……害我白担心了」

「别说是“白担心”啊」

「就是白担心。毕竟连人我都杀了」

　克里安终于直视了那个正在流血的男人的尸体。奥萝拉也看向那边，脸色变得僵硬起来。

「你杀了他啊」

「仔细想想，那家伙也不是什么坏人。他只是以为是在玩游戏才那么做的吧？」

「嗯，他把我当成了拷问用的人偶。所以就算我求他停下，他也不会听……我不该杀他的」

「啊，是啊，确实不该杀。我这下可是亏大了」

　故意用那种开玩笑的语气说完后，克里安又低声补了一句。

「虽然亏了，但我并不后悔」

　奥萝拉稍微转了转身体，将腿的外侧轻轻贴在了身旁的克里安的侧腹上。克里安则用后背轻轻蹭了蹭作为回应。

　奥萝拉突然说道。

「现在，要做吗？」

「哈啊？为什么？」

「因为我想做」

「你觉得在这种情况下，我会对这种《场景》有兴致吗？」

「我不知道，但我就是想做」

「我刚才一直都很担心，哪有心情想那种事啊。……而且这旁边还有尸体呢！」

「如果真的很担心的话，那就满足我吧。」奥萝拉在克里安身边蹲了下来。「我想忘记各种各样的事情。之前我为你做过对吧？用胸部蹭你。我想让你回馈给我。」

「你就不觉得这种性行为已经让你厌烦了吗？」

「不觉得」

　摇了摇头，奥萝拉露出了一个柔软又无忧无虑的微笑。

「你会不断地改变。刚开始的时候你什么都不懂，只会因为兴奋而殴打我。现在的你，却会为在外面和其他人做爱而向我道歉。你正变得越来越能做各种各样的事，却依然不会撒谎，依然那么好色。我真的很高兴，自己能成为专属于你的《恋人们》」

　听着这些话，克里安转过了身去。

　他没有回头，低声嘟囔了一句。

「你这家伙，果然还是不喜欢我吧」

「嗯」

「……啊，是吗。果然如此啊」

「那是过去的事了哦？」

　他转过身想说些什么，嘴唇却被吻住了。两人紧紧拥抱在一起。

　然而，就在这时，拉戈斯出现在门口。

「已经把客人逼入死角了，正准备抓捕。——还需要点时间吗？」

「嗯，不，没问题了」

　克里安迅速分开脸，擦了擦嘴唇，看向拉戈斯。

「马上就去，把奥拉的衣服拿来」

　逃跑的那两名男子在死胡同里被抓住了。在让他们陷入沉睡后，通过HSK门将他们暂时隔离。几天后，克里安被告知他们因感染冥王斑而死亡。概率约三分之一的命运骰子被掷下，两人都败北了。结果就是拷问室里的三个人全部死亡。

　既然有人死了，理应会闹出大事。而且，虽然是间接的，但毕竟杀死了本应侍奉的人类，克里安认为《恋人们》一定会受到心理层面的打击。

　奇怪的事情发生了。一群身着黑衣的《恋人们》出现，带走了尸体，随后消失得无影无踪。格特鲁德对此作了解释。

「他们是《诺姆》。是负责处理在《蜂巢》中发生、无法收场的麻烦事的人」

「处理无法收场的事？这是什么意思？」

　配合着她那如同铁面皮般平静的态度，克里安也隐藏起感情与其对话。格特鲁德淡然地诉说着。

「字面意思。有人死亡、受伤、失踪，或是某种权威受损，又或是巨大的经济价值损失……这些事对于《蜂巢》来说是无法处理的。因为太阳系的立法体系只认可人类作为大型设施的管理责任人。《恋人们》无法对外界承担事故责任。但是，总不能说“承担不了”就草草了事吧？如果那样说，就会受到国家的干预。——所以，为了维持《蜂巢》，我们强行处理了那些无法收场的麻烦。命令“诺姆”去执行」

「诺姆具体会做什么？」

「没法让你知道。」格特鲁德摇了摇头。「他们通过对我们隐瞒真相，来控制影响范围。说得直白点，就是替我们顶罪。——这机制比你想象的要公平得多，因为对于《恋人们》来说，为了同伴而牺牲是一种喜悦。诺姆全员都是自愿的。」

　这三个男人的存在和行径就像烟雾一样消失了，作为代价，她说道：「《恋人们》的数量变成五千五百零四体了。」

　无论她还是拉戈斯，都没有向其他人提起男人们袭击奥萝拉的经过。而克里安也因为内心的复杂情绪没有明说，按理说，这本应成为一个大问题。

　但出人意料的是，《恋人们》并没有深究这件事。带着疑惑询问后，得到的回答是这种事时有发生。也就是说，这是客人与演员之间“预定之外的邂逅”。原因大多在于《蜂巢》那复杂怪奇的系统。况且，这里本身就不是进行正规维护作业的设施。

「奥萝拉，难道不想想办法杜绝那种事情再次发生吗？」

　虽然觉得问得太深会打草惊蛇，但克里安还是问了。她的回答很有《恋人们》的风格。

「在这里，那种事并没有你想象得那么严重。毕竟，如果觉得真的痛苦，只要用HSK门把那段时间的记忆封锁掉不就好了吗？」

「但是，你并没有封锁掉吧？」

「如果封锁的话，连必要的东西也会一起忘掉的吧」

　交换了一个只有两人懂的眼神，奥萝拉笑了。她似乎已经成功地以那种方式，积极地了结了那件事。

　另一方面，克里安一直感到背后有一道视线。格特鲁德不再对他笑了。但在表面上，她却比克里安得手之前表现得更加从容。对于经验尚浅的克里安来说，去揣摩她对自己感情的变化实在太难了。他只能继续表现得仿佛一切都没有改变过一样。

　结果，在三个男人消失几天后，这件事便不再被提及。处理方式就好像有人弄乱了房间，又被重新整理干净了一样。——尽管事实并非如此。

　幸运还是不幸，他们手头还有要做的事，克里安他们埋头于此。那就是对抗圣少女警察（VP），阻止《蜂巢》的崩溃。尽管阻止了又能怎样，没人知道。

「才不是“又能怎样”。如果非要说的话，我们现在需要的不是手段，而是目的」

　奥萝拉在平时的候机室里，热切地诉说着。

「圣少女警察总是抨击并责备我们的“碧碧主义”。老实说，正因为她们的指责有几分道理，我们才感到困扰。擅自增殖。无限增殖。强制支配同胞。长生不老。身为娼妇。身为机械。还有，在这世上苟活着——」

「等一下，为什么要把这些当成罪过？」

　克里安打断了她的话说道。

「人类明明也有同样的缺点却依然活着。人类也会擅自无限增殖，也会制造奴隶。长生不老反而是件好事吧，人们一直在研究这个。娼妇这种人应该也有很多……虽然我不太清楚。剩下的那些事情也根本不算什么恶行……」

「我也为这种机制的精巧感到自豪。但是，蛋白机械在某种层面上，确实也是凶残的」

　奥萝拉叹了口气说道。

「我们是引入了微生物基础增殖技术的机器人。只要有那个打算，在太阳光和资源允许的范围内，我们真的可以无限增殖。甚至能将一颗行星覆盖殆尽。事实上，我们只用了短短三十多年就建造了《蜂巢》」

「……这么一说确实是很严重，但既然你们有这种自觉，不就没关系了吗？」

「根本不是没关系」

「那就控制一下啊。别把星球给覆灭了」

「那是不行的。」奥萝拉摇了摇头。「我们是在大师父大人的命令下扩建《蜂巢》的。想要停止这种行为，也必须要有大师父大人的命令才行。」

「……结果到头来，只要找到大师父不就解决了吗！」

　克里安站起来大喊道。随后《恋人们》七嘴八舌地说道。

「这种事我们早就做了。」「我们追溯了《蜂巢》三十年的运行轨道，寻找出发地。」「关于大师父大人的文献我们也查遍了。」

「但就是找不到。也许我们注定无法找到他吧」

「又或者说，那个混蛋大师父……大人，是故意躲起来了也不一定」

　斯基特尔吐露着内心纠葛的怨言。格特鲁德微微蹙眉，接过了话头。

「克里安，你说的确实有道理。我们是与双亲走失的孩子。只要有双亲在，我们就能振作起来。哪怕是五十名圣少女警察也能轻易扫平。然而，我们偏偏找不到那位亲人。首先，我希望你能明白，这对于我们而言是多么重大的问题」

「你们是笨蛋吗？」

　面对克里安的暴言，《恋人们》全都僵住了。

「说什么没有亲人没有亲人的……那种事对人类来说很正常吧。我们“救世群”的孩子五岁以后就会进合宿所，实行共同育儿。想要得到亲生父母的特殊对待什么的，根本不可能。只能模仿年长的同伴，努力活下去……虽说和外界的人相比可能稍微有点特殊，但即便是外界的社会，如果一个三十多岁的成年人还要依赖父母，肯定会被人笑话的吧」

「又要拿“救世群”来显摆你的优越感了吗？」

　奥萝拉这样一说，克里安的脸稍微红了一些。但奥萝拉似乎并没有责备的意思，轻声笑了笑。

「你说得对，克里安。如果能做到不依赖双亲去做事……那该多好。但我们无论如何……都无法不去渴求，渴求着主人，渴求着那个需要我们服从的对象」

　她的双眸变得湿润，鲜艳地变换着色泽。克里安知道，那是她情欲迸发的征兆。

　也就是说，就像她无法克制对性爱的渴求一样，《恋人们》也是出于内心涌出的无法抑制的冲动，渴望着主人。

　如果是这样的话，那就没法改变了。——至少在现在的克里安看来，是这么觉得的。

《恋人们》追求着正确性，至少是在追求一个大义名分。然而象征着“正确”的大师父并不在，圣少女警察便借此狐假虎威，责难着《恋人们》。因此《恋人们》无法团结一致，也无法彻底对抗圣少女警察。即便真的反抗，撑死也只能搞搞奇袭，救回一个人质罢了。

　这就是《蜂巢》当前亟待解决的症结所在。

　如果是我，或许能引入外部力量——克里安这样想道。向C居住区的议员低头，请求葛蕾亚姐帮忙，说不定能借到力？或者说，只要我把在这里被圣V少女警察P对待的情况上报，这几乎会自动升级为刑事案件，到时候是不是就能把太阳系的监督者“无氧者”们引过来了？

　——不，不行。克里安摇了摇头。我既是受害者，也是加害者，更何况《蜂巢》里发生过太多违背世间常理的事情。要是把拥有司法权的舰队引过来，弄不好《恋人们》全体都会被逮捕，甚至遭到扣押。

　果然，必须尽可能靠自己的力量去解决。必须亲力亲为——。

　当意识到这一点时，克里安想到了一种可能性。

「如果我命令你们去打倒圣少女警察，你们会怎么做？」

　奥萝拉和格特鲁德面面相觑，用钦佩的目光看向克里安。

「你竟然会主动向我们下令，这在以前真是想都不敢想呢——」

「所以呢？到底会怎么做？」

「当然会遵从。」「嗯，我和姐姐也会照做。」

「但是他们不一样」

　在格特鲁德示意下，斯基特尔和一旋次点了点头。

「对你，我可还没感觉到那种程度的义理」

「那可是会引发《蜂巢》全面内乱的命令。可不能轻易听从」

「那你们愿意听从什么？除了大师父的命令，就没有别的能让《恋人们》团结起来的东西了吗？」

「这个嘛……」

《恋人们》的视线齐刷刷地集中到了奥萝拉身上。她露出了深思的表情，低语道：「让我想想。」

「我想和克里安单独谈谈。大家能先出去一下吗？」

《恋人们》交换了一下视线。似乎在那一瞬间进行了某种商议。斯基特尔摇了摇头，脸上带着一副“为什么？”的装傻表情。

「我觉得这件事不在大家面前说的话就没有意义了啊」

「诶？」

　奥萝拉发出了有些上扬的惊呼声，但在看到周围众人的神情后，似乎理解了她们的意图，便红着脸转向了克里安。

「克里安，真的很抱歉我这么缠人。可以……再和我做一次吗？」

「……为什么会变成这样啊」

「如果能找到『混尔融合』的话，那可是件了不得的大事」

　奥萝拉解释了一番。『混尔融合』是『恋人们』所渴求的目标。若是有人能见到它，便会像领悟了宗教真理的信徒，或是修得武学奥义的达人一般，成为受人尊敬的存在。

「说不定《恋人们》会对他全心全意地信任并唯命是从」

　格特鲁德接过奥萝拉的话茬说道。

「也可以换种说法。如果能做出足以让大部分『恋人们』成员感动与战栗的至高性爱，或许就可以将其称为『混尔融合』吧。克里安，上次和我的时候感觉如何？」

　面对这突如其来的奇袭，克里安语塞了。格特鲁德正用那张如打磨过的冰盘般无懈可击、冷若冰霜的脸注视着他。奥萝拉露出了些许羡慕的神色。其他人则带着些许笑意看向格特鲁德——克里安不禁在意起她们究竟在多大程度上知晓她的算计。

　只要拆穿她，就能以背叛了妹妹的恶人的名义对其进行指责。但即便这么做，奥萝拉也不会感到高兴，而克里安自己也并非那种能有底气责备他人的清白之人。正因如此，他才一直保持沉默，现在也没有拆穿的理由。只是，想对格特鲁德重拾好感已非易事，他的回答显得十分冷淡。

「不坏——不过我觉得那应该不是『混尔融合』。但是——」

　他皱着眉头，又补了一句。

「我不喜欢在大庭广众之下谈论这种事」

「不喜欢谈论，是因为那次的性爱本身不怎么样吗？」

　格特鲁德说着让人有些难以理解是自虐还是其他什么意思的、极其露骨的话，目光转向了奥萝拉。

「如果能达成完美的成就，到时候应该就会引以为傲了吧。奥拉，轮到你了」

「嗯。……克里安，可以吗？」

　坐在沙发旁边的奥萝拉，羞怯地凑了过来。克里安环顾四周。

　克里安再次环视四周。随后，他意识到了所有人那严肃表情背后的深意。

「在这里！？现在！？」

「所以才说，不在大家面前做的话就没意义了啊」

「开什么玩笑，我才不干！这、再怎么说也太荒唐了吧！」

「不在我们面前做的话，不就不知道那什么『混尔融合』是怎么回事了吗？」

「奥拉，你呢？你也没关系吗？」

「我，毕竟……」奥萝拉一边用手扇着微汗的额头，一边低头说道。「通过服务器，我早就知道大家做过的事，也向大家汇报过那些了。」

　虽然已经数不清是第几次了，但面对自己与《恋人们》之间巨大的伦理观偏差，克里安真想抱头痛哭。至今为止他已经被强迫做了不少廉耻丧尽的事，也听过不少过分的话，可这次竟然要求他在大庭广众之下做爱。

「不行。那绝对不行」

「可是我们，不是已经看过好多次你赤身裸体的样子，也研究过好多次了吗？」

「那和这根本是两码事！总之，现在这里绝对不行！」

　然而，若是不做的话，也就无从谈起对『混尔融合』的追求了。

　在经历了一番克里安看来简直是变态至极的商议后，最终决定不直接现场展示，而是通过奥萝拉以记录的形式呈现。两人在《恋人们》的目送下，进入了候诊室隔壁的病房，并排坐在床边叹了口气。

「这一定是报应吧……报应我一直窥探着别人的隐私，结果现在轮到要把自己的展示给别人看」

「是报应吗？我倒是不怎么讨厌呢」

「什么？是指做这件事吗？」

「是指被大家看着。感觉就像是得到了大家的认可一样」

　奥萝拉双颊绯红，露出了羞涩的笑容。

　她穿着一身绿色底色、饰有蕾丝边，带有复古气息的长袖连衣裙。当然，那是根据克里安的喜好选定的。她的姐姐仅仅是被做得像葛蕾亚那个女人而已，而她则是更进一步，被塑造成了克里安内心深处所渴望的、现实中并不存在的理想女性。正在拉戈斯手下学习《恋人们》相关设计的克里安，隐约察觉到了这一点。

　注视着这样的奥萝拉，克里安回想起前几天在拷问室里被迫中断的情形，以及此前许久未曾触碰过她的寂寞，心中也不禁涌起一股冲动。他吻向她，手伸入衣内，抚摸着她的肌肤。

　然而在过程中，他却无论如何也无法集中注意力。刚才对她说的情话、手指的动作，稍后都会传达给别人。更重要的是，一想到此刻门外还有那群家伙正对他所做的事投以灼热的关注，他就觉得心神不宁，实在无法投入。

「克里安，把腿张开……」

　察觉到克里安状态不佳，奥萝拉褪下他的内裤，正欲俯身凑过去，克里安却已忍耐到极限，连连摇头拒绝。

「不行，这样不行。不对。照这种状态下去，根本不可能达到『混尔融合』的境界」

「不行也没关系呀。我想在那里做」

　奥萝拉抬起头，眼神中透着俏皮的坏笑。她那件礼服的衣领和下摆略显凌乱，露出了奶白色的肌肤，泛着让人忍不住想用手指按压的诱人光泽。克里安说了声“别闹了”，便坐起身来。

「只要我变硬，再插进你身体里，这样就OK了吗？」

「是什么意思？」

　奥萝拉也坐起身，与他面对面，饶有兴致地反问。

「不变硬就进不去，而进不去的话就什么也做不了吧。这可是最基本的原点哦」

「如果性爱仅仅是为了变硬再进入，你不觉得太单纯、太无趣了吗？是不是连这个原点本身就有问题？」

「连那都要否定吗？」

　奥萝拉不知为何反而更开心了，眯起眼睛笑得更欢。

「照你这么说，那我们到现在为止看到的那些东西，岂不是从一开始就全都不行了？」

「或许吧。说到底，性爱本身就太野蛮了。抓住对方，把坚硬的东西强行塞进脆弱的部位。如果是在性爱之外做这种事，那通常就是暴力了吧？如果不能先解决这个问题，恐怕就无法实现『混尔融合』了吧？」

「真像个女权主义者会说的话呢」

　奥萝拉轻声笑了笑，回答道。

「按你的逻辑，那既不插入也不射精，只是互相爱抚的玩法反而是最高尚的，最接近『混尔融合』的了。但我认为那是对『混尔融合』定义的误解。匠所说的『混尔融合』，并非是通过克制彼此的欲望而刻意创造出来的，而是在双方欲求被最大限度激发时，尽管如此却自然而然地产生的那个奇迹。如果你想施加暴力，那就施加吧。如果你想杀了我也行。但前提是你必须打心底里感到满足。而且，我也必须打心底里感到满足」

「我又不可能通过殴打或者杀人来得到满足！」

「没错，你并没有想做到那种地步。同时，你精力旺盛，有着强烈想要靠近性对象、想要做点什么的欲望。也就是说，你是一个必要且充分的色鬼。但是，如果说到我呢——」

「一直处于被动，没有自我。」克里安察觉到她想要表达的意思，接着她的话说了下去，「只是一个满脑子只想如何满足我的机器。直到现在还是这样吗？即使是在被玷污、差点被摧毁的现在？」

「不，才不是呢。我全都深切体会到了，什么是不喜欢的，什么是即使不喜欢但也感觉不错的。那时，当我被束缚着、被压制着的时候，我打心底里觉得你这样很好。不仅如此，连你讨厌什么、喜欢什么，我都能感同身受。刚才我差点就要做的事，也是为了这个」

　奥萝拉瞥了一眼克里安的胯下，接着说道。

「于是我终于明白了。你并不是在告诉我‘我可以感到舒服’，而是在向我索求，希望我能够感到舒服」

「难怪没能达到『混尔融合』的境界。明明你才是那个最了解『混尔融合』的人，结果你自己却一点都没有往那个方向努力」

「在让你予取予求的同时，我也必须做到同样的事。不，不仅仅是‘必须’，而是我‘想要’这么做。当那一刻实现时，或许它就会降临吧」

「感觉头都要痛起来了」

　克里安按着额头摇了摇头。

「这感觉就像是在对着镜子试图召唤什么精灵一样。不然就是恶魔。不，我知道那种状态是存在的，确实有让人爽到极致的时候。归根结底，不就是两个人试着把那种感觉做到百分之百完美吗？但总觉得，我们的讨论是不是有点脱离现实了？我们是不是在商量一些极其没有意义的事情？」

「确实有那种感觉呢」

　奥萝拉苦笑着，但过了一会儿，不知想到了什么，她开始解开礼服的扣子。面对克里安“喂”的制止，她露出白皙的手臂，说道。

「你也脱掉」

「我说了现在没那种心情」

「又不做那事」

　“既然不做那就另当别论了”——克里安以一种诡异的逻辑说服了自己，也脱下了衣服。

　他一边脱着衣服一边偷看奥萝拉的动作。虽然感到羞耻，但无论是否有意进行性行为，一种近乎机械般的强制力都在驱使他将目光投向那边。

　当华丽的礼服滑落到腰间，展露出肌肤与内衣的淡雅色彩时，他不由得屏住了呼吸。他沉迷地注视着她侧着身站在床上，从堆在床单上的礼服圆圈中，小心翼翼地将双腿逐一抽出的模样。奥萝拉还没像格特鲁德那样成熟，手脚还没完全舒展开，胸部和臀部的曲线也显得平缓而柔和，虽然看起来丰满，但缺乏那种鲜明的起伏——克里安刚想到这里，便用力摇了摇头。别做这种比较。

　奥萝拉透过肩膀察觉到了他的目光，叮嘱了一句「说了让你也脱掉的」，便动作匆忙地褪去了胸罩和内裤。在这一连串少了些许色气的动作催促下，克里安也笨拙地脱掉了衬衫和内衣。

「好了，脱了吧？来，看这里」

　奥萝拉在他面前近距离跪下，一边将克里安的手拉向自己的胸部，一边自己也触碰着克里安。「你是想说裸体更让人兴奋吗？」克里安说着，身体也确实正变得兴奋起来。

「根本不是在说那个。克里安，这是什么？」

　「这个」究竟是指奥萝拉正在触碰的他自己的肩骨与乳首，还是指他正在触碰的奥萝拉的腋下与乳房，他自己也分辨不清。他发出「嗯……」的含糊应答，而奥萝拉则进一步用手掌握住他的上臂，将鼻子贴了上去，又摩挲着他的膝盖，丈量着他的阴囊。克里安也模仿着她的动作，用手指梳理她的秀发，揉按着她的额头，数过她的肋骨，轻捏着她的阴唇。

　无论触碰哪个部位，都会涌现出温热、些许的恐惧、酥痒、难为情以及舒适感。无论触碰哪里，都能感受到那干燥的顺滑感与珍贵感，以及令人窒息的贴近感和让人心生怯意的脆弱感。

「克里安，怎么了？」

「什么怎么了，是身体」

「只要身体还存在，我们所谈论的一切就并非毫无意义」

　奥萝拉抽回了手。她那张微微泛红的脸上，露出了仿佛在说“如何”般的笑容。克里安虽然还舍不得放手，但还是笨拙地退后了一些，点了点头。

　那是源自肉体、令人困扰的存在。借用《恋人们》大师父的话来说，这是无需证明便为真的公理。思考这些并非纸上谈兵。倒不如说，这正是人类的机能与使命。

如果说《恋人们》本身就是为了性爱而创造的，那么将其贯彻到底，或许就能证明她们的存在意义。

　但是——。

「那样真的好吗？或者说，真的是那样吗？」

「欸，什么意思？」

　面对闪烁着色彩变幻的双眸的奥萝拉，克里安即使连自己都没能完全理清其中的含义，依然抛出了更深层的疑问。

「干脆把我们之间的肉体抛开，会不会迎来另一种性质的性爱呢？」

「那、那是，什么意思？」

「也就是说……」克里安绞尽脑汁说道，「我和你之间，并不单单只有身体。我的灵魂寄宿在肉体之中，而你，嗯，你的信息存在于回路之类的东西里，那才是你的本质。这正是我们与普通人偶的区别。在我的灵魂与你的信息之间，横亘着男女性别的身体，我一直以来都对你说着喜欢、想要得到你的身体，但这会不会太肤浅了？试着抛弃肉体，或者互换一下身体如何？」

「性爱不就是肉体的接触吗？难道要舍弃掉那个？」

「『混尔融合』不是单纯的性爱吧。难道不做到那种地步，就无法抵达彼端吗？」

　奥萝拉显得十分惊讶。没过多久，她垂下头低语了一句「原来如此……」，但随即又抬起了脸。

「可是，要怎么做才能舍弃肉体或者互换身体呢？抛开我们不谈，你可是……」

「我并不是说要通过手术把大脑移位什么的。即便不做那种事，在这里我们不是可以构建《场景》吗？只要设定和剧本到位，不是就能做到那种事吗？比如——」

　当克里安说出自己的想法时，奥萝拉听得入神，连连点头。接着，她舔了舔嘴唇说道。

「如果是那样的话，或许真的可行……克里安，你真能想到些了不起的法子啊。以前的那些客人，可从没人玩过这么古怪的花样」

「这算是在夸我吗？」克里安不禁苦笑起来。「不过啊，虽说是我提出来的，但这事儿有个问题。」

「什么问题？」

「『混尔融合』不是应该自然而然发生的吗？如果通过我构思的『场景』去玩的话，就变成刻意为之了。这样一来，就没法不去在意它了」

「——切，就为了这点小事啊」

　奥萝拉毫不在意地说道，同时伸出双臂紧紧抱住了他。克里安皱起了眉头。

「什么叫这点小事？这可是个大问题吧」

　奥萝拉抚摸着他的后颈。

「不是还有HSK门吗？」

　咚……不远处传来了宛如地鸣般的声响。

　克里安在微弱的灯光下醒来，起身坐起。这是一间被和式门窗与壁龛所包围的座敷，晨曦前的微光正投射在障子门上。

　走廊上传来轻滑的脚步声，障子被拉开了。一名系着朱子半襟围裙的女佣低垂着桃割发髻向他行礼。在对方的催促下，他趁着身体还没从睡意中彻底清醒，便走上了缘侧。天空呈现出深蓝色，这是一个预示着即将酷暑难耐的盛夏早晨。

　女佣将他带到道场后便退下了。道场内部是空旷的木地板，一眼就能看出这是个用于大型集会的房间。正中央东西向铺着一张白色的薄被，西侧端坐着一名身穿纯白襦袢配深蓝色袴的少女。枕头不见踪影。

「请过来」

　在对方的示意下，克里安在她对面坐了下来。他完全不知道这是什么地方，也不知道这到底是什么情况，但他清楚自己该做什么。那就是与眼前这名有着轻盈栗色长发、身形苗条的少女交合。

　两人对视片刻。对方正亲昵地微笑。他能感觉到这并非陌生人，甚至觉得不论对她做什么都可以。然而，就在他刚想抬起腰时，却立刻被泼了冷水。

「不许动。闭上眼睛」

　仿佛被微风推着一般，他重新坐定，闭上了双眼。随着一阵挪动身体的细响，膝盖相触。对方也做出了和自己相同的动作。他能感受到对方的呼吸，以及那种喉咙干渴的悸动。

「想被触碰嘴唇。用指纹摩挲，然后……深入进来」

　少女以略带沙哑的声音说道。克里安伸出手去，就在指尖即将触碰的瞬间，少女开口了。

「用语言表达出来，请多指教」

「……把手指抵上去。用食指按住，然后……深入进来」

　克里安垂下手作答。少女心满意足地接受了。

「吮吸着手指。用舌头包裹住，吧唧吧唧地。嘴里暖暖的」

「搅弄着。弯曲手指，转来转去。摩挲过牙齿」

「抓住手，让对方抚摸自己的脸颊。皮肤光滑，骨骼结实。掌心里有着汗水的味道」

「脸颊滑溜溜的，真漂亮。反复抚摸着，从耳边一直到下巴」

「呼……」

　回应的并非言语，而是吐息。感觉得到少女在颤抖。她颈后的汗毛竖起，正沉浸在快感中。

　沉默了片刻。克里安正要睁开眼。随即被制止了，仿佛对方看穿了他的「想象」。

「规则是不能动。只能去想象，用言语去触碰。只要开口诉说，无论什么都不会拒绝。一切都能做到。此刻心脏怦怦直跳，耳朵和腋下也滚烫不已。手中沁出了湿润的汗水。你现在在哪里？」

「……保持着触碰脸颊的姿势，用大拇指用力在嘴里搅动。将手绕到脑后，抚摸着发间，拉扯着头发，轻抚背部，用力紧紧抱住」

「你的情况如何？」

「和你一样。觉得很热，身上也冒汗了。因为明白你的想法，我感到很兴奋。啊，那里也痒得受不了……」

「我的乳头变得酥麻不已。解开衣服露出乳房，将你抱在左胸前。把你的头紧紧揽入怀中。被唇舌揉弄着的乳头隐隐作痛」

「……想吸，要吸。好柔软。肉棒硬挺着，龟头已然露出」

　在清晨寂静的道场里，保持着连手指都不动一下的问答，唯有心跳与兴奋在不断高涨。拥抱、摸索，在尽情抚摸彼此之后深度结合，剧烈律动，亲吻着，在紧紧相拥中抵达终点，我们交换着这样的言语。

「啊、啊、要、要去了，不，我、啊……！」

「我也、要、要去了，出来了，要出来了，唔！」

　传来“嘶”的一声。那是少女向后仰倒，双手撑在身后的声音。

　克里安也随之抵达。他紧紧攥住拳头，在保持坐姿的状态下，将滚烫的精液一股股注入腹中。

　呻吟声交织在一起。两人的存在合为一体，充盈了整座道场，随后又缓缓消散。

「这、这到底，是怎么回事……」

　在两人急促的喘息声中，克里安难以置信地低声呢喃。明明只是过来坐下、聊了聊天而已。可身体却遭受了那种足以让肩头战栗的快感侵袭，甚至止不住地喷涌而出。

　少女仿佛感同身受般漏出一声轻叹。

「交道，既已达成」

「交道？」

「那是大师父传授的『观念性交』。克里安，你是第一个实现它的人。如何，你看见『混尔融合』了吗？」

　克里安张着嘴愣了片刻，随即迅速回想起两人所追求的事物。但他摇了摇头。这条路确实通向更高处，这点他能感觉到。但那比起身体上的接触，绝对是一条更为艰涩难行的道路。

「还不够。你也是吧？」

　奥萝拉点了点头，似乎有着同样的感受。

「嗯，想要更多」

　克里安在垃圾堆中醒来。生锈垃圾与电子垃圾混合的、宛如酸液般的腐臭扑鼻而来，令人作呕。按理说肺部早就习惯了这种二十四小时伴随的气味，但每天清晨醒来时，那味道总是格外刺鼻。腐汁与排泄物让身体黏糊糊的。他稍稍动了动触手，无数苍蝇嗡地一下飞散开来。

　在这一片垃圾山中，孤零零地立着一块比周围稍显平整的垃圾堆。他从防雨的铁皮板下爬出，残酷而美丽的晨曦已然铺满了热带的天空。

　一道如同长剑般的物体撕裂了苍穹。那是全长十万公里的轨道电梯，直通脱离轨道的深空。

　在代表人类终极力量与梦想的建筑身旁，聪明而美丽的人们今天也开始活跃地工作了。

　而在这远离那象征人类力量与梦想的建筑的垃圾山上，克里安今天也开始了拾荒。

　他用力翻动着又沉又臭的废土，瞪大那只还算完好的眼睛，像搜寻珍宝一样寻找着卖得出去的电子元件。这既需要体力又需要专注力，是名副其实的重体力活。即便如此，收入却微薄得可怜。就算辛苦劳作一整天，顶多也就能换来两罐粘稠的维生素补充凝胶，甚至可能还买不到。营养严重不足。况且克里安的手脚早已被黑市医生改造成了残次品，连正常行走都做不到。他没有知识，没有技术，也找不到习得的门路。更别提有什么人会伸出援手。真可谓是一无所有。

　要不了多久，他要么死于营养不良，要么死于废土的塌方。这已是注定的结局。

　在这种境遇下，他自然无法保持乐观。克里安一边哽咽哭泣，一边将腐烂的食物塞进嘴里又吐出，行尸走肉般地劳作着。

　这项工作他在中午前就扔下了。反正本来就没有什么美德，自然更谈不上什么勤奋。他晃晃悠悠地回到铁皮屋的窝里。在那平整的垃圾床深处，躺着一块巨大的垃圾堆。不，那是他的另一名室友。那里有一头蓬松起伏的栗色长发。除此以外，再无任何美感可言。脸庞已经崩坏，手脚扭曲，皮肤溃烂得如同得了重病，性器官更是成了弥漫在这一带恶臭的源头。

「奥萝拉」

　克里安抱住那团肉块，呼唤着她的名字。肉块发出咕噜咕噜的喉音，用连声音都算不上的沙哑声响作出了回应。

「克里安……」

　克里安捧起她的头，一遍又一遍地叫着她的名字。肉块不住地发出咕噜咕噜的声音表示欢愉。她已经看不见东西了，甚至连皮肤触觉也变得模糊不清。但只要被叫到名字，她至少能明白同伴就在身边。她感受到了自己尚未被抛弃，还是被人需要的。这令她感到欣喜。

　克里安将脸埋在那团肉块的头顶，一边呼唤着她的名字，一边反复深呼吸。虽然那肉块在任何意义上都已经丧失了魅力，但从她的头皮深处，仍残留着一股让人想起春草、苦涩甘甜又清冽的少女芬芳。对别人来说，那或许和某种腐臭味无异，但对克里安而言，那是垃圾堆里最美好的气味，也是唯一能勾起他残存欲念的东西。

「奥萝拉……」

　克里安沉溺在那股气味中，不住地用身体摩擦着她，反复呼唤。克里安的性器官早已腐烂脱落，如今别说是射精，连正常排尿都做不到。但他还能依偎着动弹。于是，他便这样做了。

「克里安……」

　克里安造成的震动，正一点点揉开奥萝拉那如甲壳般僵硬的体表。在如黏土团般毫无知觉的躯体内，带来了一丝浅淡的舒适感。对于失去了耳朵、嘴唇和手指，再也无法获得敏感触觉的奥萝拉来说，这已是最接近性快感的事物了。

　而这世间万物对他们的排斥与鄙夷，以及对万物的嫉妒与憎恶，将这两具在白日之下交媾的身体紧紧、紧紧地系在了一起。

「奥萝拉……」

「克里安……」

　两人同时呼唤着彼此的名字，紧紧贴在一起，动作在这一刻静止了。

　过了一会儿，奥萝拉开口说道。

「克里安，世界末日了吗？」

　克里安缓缓移开脸，擦掉涌出的泪水回答道。

「变成了只有你我两人了……但这值得庆祝吗？」

「我倒是无所谓啦……」

　肉块发出的声响中，透着一股听起来并不完全像是在开玩笑的意味。

　克里安站着醒了过来。或者说，他的双眼一直睁着，根本闭不上。身体又硬又冷，几乎无法动弹。在视野的边缘，他看到了自己抬起来的左手。那是玻璃。长着玻璃指甲的玻璃手指，连着玻璃的手腕。头顶射下的光线在内部折射，散发出复杂的光芒。

　令人惊愕的是，克里安竟化作了一尊玻璃雕像伫立在那里。

　那是座被废弃已久的古老神殿。殿内空无一人，光线昏暗，石砌的墙壁与天花板早已破损，只有风和细碎的阳光从中倾泻而下。

　正前方伫立着一座波浪卷发少女的雕像。

　少女全身赤裸，纤细的肢体透着一股即将成熟的韵味。从额头射入的光线穿透其体内，一直延伸至脚底，将大理石基座照得透亮。那景象美得令人屏息，宛如竖立起了一道光柱。

　虽然克里安连鼻孔都没有，根本无法屏息，但他对那座雕像依然产生了强烈的欲念。

　他无论如何都想触碰她。当他向僵硬的身体各处用力时，左手的食指竟微微颤动了几毫米。哪怕只有几毫米也好，能动弹让他欣喜若狂。当他像秋天的虫翼般反复震动手指时，他突然发现了一件值得庆幸的事。

　少女的雕像也动了！她那做出招揽姿态的右手，指尖的中指正一抽一抽地颤动着。

　克里安动了。少女的雕像也动了。

　克里安加快了动作的频率，少女的雕像也随之同步。

　沟通开始了。每当风吹落叶在殿内打转，或是田鼠从神殿角落的阴影中窜过时，他便与对面的雕像互相勾动手指。

　沟通的内容模糊不清，想必都是些无关紧要的小事。但能感受到意图的传递，这就足够了。

　克里安想触碰她。但对于雕像而言，这理应是不可能的事。

　时光流逝。日出日落，寒暑交替。这想必是地球上四季更迭的作用。两人的身上都挂满了夜露。

　某个寒夜过后的午后，克里安感到一阵轻微的震动，身体不由自主地向前倾斜。

　——咯吱

　位置出现了极细微的偏移，克里安大吃一惊。他以为是有人在背后推了自己一把。

　然而等待片刻后，并没有发生后续变化，也并未见任何人影出现。

　他只好将其归咎于月震之类的现象。

　但第二天又发生了同样的事。清晨转为午后，阳光照射进来没过多久，又一次轻微的震动袭来。

　——咯吱

　是滑落。雕像的底座在滑动前行。为什么？

　答案由对面伫立的少女雕像告诉了他。次日清晨，克里安看向对面时，发现少女雕像底座的下缘，形成了一层闪烁着白光的薄层。

　是冰。夜露滴落后结冰，将底座顶了起来。

　午后气温回升，只有照得到太阳的正面冰层开始融化。少女雕像微微向前倾斜，颤动了一下。

　——咯吱

　没过多久，阳光也照到了他这边，同样的震动再次发生。

　克里安最初担心的是雕像会不会因此倒塌。但观察了数日后，他发现这种担心似乎多余。

　时间又流逝了一些。

　某天，克里安像往常一样凝视着少女细碎的刘海流向，以及从侧腹延伸至腰部那凹陷般精妙的轮廓。突然，他惊觉她离自己竟已如此之近。他甚至能看清每一根发丝。这在最初是不可能的事，因为雕像原本靠近墙壁。而现在，她已经挪到了中间的通道上。是什么时候……？

　直到他推断出是每日那微不可察的挪动所致，又花了一些时间。

　回过神来才发现，少女似乎很久以前就一直在暗示这一点了。那天午后的一瞬间，她指尖轻颤，震动了许久。克里安也随之回应。

　现在，心中燃起了期待。或许真的能触碰到她。他开始盼望黑夜，盼望清晨，盼望阳光的照耀。每当那滑落使距离又拉近一丝，他便估算着剩余的距离。

　到她底座还有两百个“滑落”。因为两人都在推进，所以算一百个。再加上自己和她都在伸着手。不需要一百夜，指尖就能触碰。

　这份期待每晚都在高涨，甚至到了难以忍受没能触碰到的地步。不仅如此，他甚至开始对那仅靠指尖的交流感到不满足，觉得那还不够。

　她会是什么样的心情呢？是不是也像我一样想要触碰？一定是这样的。她总是回应我的暗示，一定很想触碰吧。但真的如此吗？她主动发出信号的情况是不是很少？确实很少。几乎没有过。或许她并不情愿？或许她并不想触碰？又或者，是在害怕碰撞吗？我倒是不介意。即便碰撞碎裂，我也心甘情愿。但在那之前，我希望能好好地将指尖相触，将彼此的触感传递给对方。啊啊，真想亲口问问她是怎么想的！

　三十夜、四十夜、五十夜过去了。正如预测的那般，两人不断靠近。六十夜、七十夜、八十夜。现在，手与手之间的距离已经比手掌的长度还要短。方向也分毫不差。再过一两夜，指尖就能触碰到指尖。啊啊，那会是什么样的触感呢？我知道那是硬的，毕竟那是玻璃。可是，那是冰凉的，还是温热的？是光滑得溜走，还是会发出咯吱咯吱的摩擦声？真想快点知道！

　次日，两人都没有动。

　克里安感到震惊。他感到狼狈。为什么。为什么不前进了。让我，请让我触碰到她吧。还是说，是她拒绝了？觉得不要靠近比较好吗？

　答案其实显而易见。那天夜里，克里安那里并没有降下夜露。

　寒冷的季节即将结束了。

　求求你，再等一等，克里安祈求道。只要再一点点，只要再一个夜晚就好。请让我们结冰吧。只要那一个夜晚，无论如何我都要靠近她。

　愿望终究无法实现。风中渐渐带上了春的气息。白昼的光芒愈发强烈，花瓣也开始飞舞起来。

　触碰不到。她也不知在何时陷入了沉默。难道已经不行了吗。克里安的心沉了下去。

　那晚，寒意卷土重来。从天花板的洞口落下的霜雪覆盖了一地。可是，不行。这样突然降温根本不行。底座下无法积蓄水滴，无法结冰。

　就在那一晚，克里安见证了奇迹。

　少女雕像的眼眸湿润了。两道水流缓缓滑下。虽然立刻就冻结了，但水流顺着冰面继续向下流淌。那是温暖的。带着体温的水珠流经下颚，从腹部滑向大腿，绕过脚踝，最后滴落在脚尖。

　水流一鼓作气流下底座，汇聚在下方。克里安屏住呼吸——虽然他早已没有了呼吸——专注地注视着。

　他现在终于明白了少女沉默的含义。

　黎明的寒气紧锁着神殿。太阳升起，霜雪融化化作迷雾。在这白色的蒸汽中，两人相对而立。底座下方的景象看不真切，一切全看造化。

　白昼降临，阳光倾泻而入。克里安将所有的注意力都集中在指尖与指尖之间。

　少女的手指开始下垂。底座部位微小的倾斜，在延伸出的右手前端会被放大。倾斜着，变得比克里安的手指更低，然后。

　——咯吱

　少女的雕像向前倾去。她的右手，滑入了克里安左手的下方。指尖……。

　没有触碰到。

　还剩下两厘米的缝隙。绝望掠过心头。难道在最后关头，竟是这样的结局吗……。

　然而，触碰到了。

　在少女弯曲的中指尖端，抵上了克里安弯曲的食指指腹。

　两人竭尽全力，勉强才凑到了一平方厘米的接触面。

　在那一刻，万般思绪涌入。那触感既不坚硬，也不光滑。

　传来轻微推挤的力道。柔软。他用力抵了回去。坚强。

　施加力道，舒缓开来，松开之后又慌忙凑上。小心翼翼地持续触碰，稍稍离开，轻轻戳弄，再次用力紧紧贴在一起。

　没想到竟能如此无视材质与表面状态。仅仅通过弯曲的方式，仅仅依靠纯粹的意志表达，竟能传递出如此不可思议的情感。

　克里安感到自己的眼角也溢出了泪滴。梦寐以求之物已然悉数得到，甚至超乎预期。即便手脚无法动弹，即便连一个微笑都无法向她回馈，他也觉得这就足够了。

　真想就这样永远触碰下去，但随着夕阳西下，指尖还是分开了。无论怎样努力弯曲都已触碰不到。那最后的五毫米，再也无法填补。

　这似乎是因为气温下降，构成身体的玻璃产生了收缩。

　但这并非悲伤，而是象征着希望。季节即将转暖。只要阳光再次照耀，便能触碰彼此。届时一定能诉说许多话语吧。无论是误入神殿的飞鸟与虫儿，还是那份触碰本身究竟有多么舒适，无论多少天都能诉说个没完。

　只是——。

　在平静的满足感之中，克里安心中只留有一念。

　这确实是恋爱。但，却缺少了人的污浊。

　克里安曾作为小行星矿场的集合住宅里的少年觉醒。曾作为人偶博物馆里五百个人偶之一觉醒。曾作为下周即将迎来八十九岁高龄的老人觉醒。曾作为雅科夫列夫设计局图纸上的战斗机设计图觉醒，不断拓展着飞行包线。曾作为无人拥有性器的城镇里的自行车性器快递员觉醒。曾作为少女觉醒，被青年奥萝拉拥抱。曾作为少女觉醒，拥抱了女性奥萝拉。曾作为某个剑与魔法的中世纪世界的霸权国家觉醒，吞并了列国。曾作为墓地的亡灵觉醒，附身于奥萝拉。曾作为墓地的亡灵觉醒，被奥萝拉附身。克里安与奥萝拉作为墓地的亡灵觉醒并交合。克里安与奥萝拉在交合状态下死亡并被埋葬，在棺木中化作有机物交融在一起。

　克里安不断进行着各种尝试与摸索，想要接近那脱离了肉体、经纬，也脱离了对方的单纯性行为——也就是所谓“混尔融合”的现象。或者说，关于接近混尔融合的实验，通过克里安被反复进行了下去。

　这一系列的尝试，终于引起了绝大多数《恋人们》的关注。虽然看起来有些晚，但因为在《蜂巢》中，时刻都在进行着五十起以上的大规模性行为，所以也有没把注意力放在克里安身上的《恋人们》。然而一旦被关注，克里安行为的意义便广为人知了。甚至还出现了模仿克里安，挑战奇异性行为的访客。

　对于这些情况，克里安并不感兴趣。反正每次都要重置「情况」来面对性行为，他也无法做出什么反应。在穿梭于各个门扉的间隙，有时也能感受到其他《恋人们》的存在。但克里安的生活大多是由独自醒来，继而克服那些由他自己的构思与工匠大宗师所留下的设定混合而成的、怪异且极端的性行为所编织而成的。

　而在那不断的重复之后，她们出现了。

　克里安在赌场中觉醒。他与作为高手赌徒的叔叔一起开始玩轮盘赌，中途因叔叔突发心脏病倒下，他便接手了筹码上阵博弈。在与荷官奥萝拉进行窒息般的攻防过程中，他偶然发现轮盘上红黑三十六个格子中，每一个都暗藏着性暗示。放下筹码便成了对奥萝拉的爱抚，而掉进格子的圆球则成了她回馈的爱抚。在黑压压的观众注视着赌局的同时，只有他们两人在做的并非赌博，而是性爱。在一边堆积巨额筹码一边忘我地寻求升华的过程中，最后克里安将筹码全部押在了红23上，随着奥萝拉将圆球抛入，两人同时达到了顶峰。在观众的欢呼声中，两人双手撑着轮盘，肩膀剧烈地起伏着。

　那是一场让他觉得，或许就是『混尔融合』的交合。

　然而——克里安推开观众走向吧台时有些恍惚地想着——即便真的迎来了『混尔融合』，自己真的能分辨出来吗？就算达到了『混尔融合』，也不会有乐声响起，也不会有人出来宣布。所能依靠的，理应只有两个人的自觉而已。

　他一屁股坐在赌场角落的沙发上。娇小的兔女郎随即滑入他身旁，为他调制鸡尾酒。克里安喝着递来的酒，心想。

　——「混尔融合」是会像被雷劈中一样瞬间察觉吗？还是说，会像「说起来那个时候就是啊」这样，事后慢慢地体会到呢……？

「酒好喝吗？少年」

「嗯，啊啊」

　克里安随口应付道。

　下一刻，他察觉到不对试图离开，却被对方抓住了手腕，单手便轻而易举地拉了回来。果然还是那种与外表不符的怪力。

「突然想逃跑还真是冷淡呢，少年！」

　扮成兔女郎的埃伦泽亚娜・沃尔特奇一把扯掉假发，露出原色本发，对着他露出了天使般的微笑。

　埃伦泽亚娜踢飞了前面的桌子腾出空间，将克里安拖过去按倒在地。酒瓶和酒杯碎了一地，发出刺耳的声响。然而周围的人却没人尖叫，反而保持着笑容僵在原地，陷入了沉寂。——这是《恋人们》的演员特有的反应。推开像人体模特一样的观众，埃伦泽亚娜的手下、同样穿着兔女郎装束的洛塔斯走了过来。她正押着身穿西装背心、男装打扮的奥萝拉，将其双手反剪在背后带了过来。

　克里安和奥萝拉被面朝下按倒在地。圣少女们骑在了他们身上。克里安喊道。

「奥萝拉！」

「克里安……！」

「你们俩真是亲密得让人羡慕啊！」

　埃伦泽亚娜一边用屁股狠狠碾压克里安的后背，一边将小口径震荡枪抵进他的太阳穴。抓着他头发的手掌中蕴含着常人难以企及的怪力。她俯视下来的目光中，透着一股与其幼小外表不符的狂热，让克里安不寒而栗。

「奥萝拉！」

　就在这时，格特鲁德拨开人群冲了出来。她肩扛着那柄连宇宙飞船外壁都能击穿的AuW反舰战锤，高高抡起准备砸下。

　然而，她还没来得及加力挥下战锤，斜刺里突然冲出的另一道黑影便缠住了她。那是圣V少女警察P的一员，希妮丝。

「不会让你得逞的」

　她巧妙地将格特鲁德反剪双臂勒住，让其无法使用武器。

　确认了这一幕，埃伦泽亚娜将视线移回了克里安身上。

「竟然敢瞒着我们圣V少女警察P，在各地一次又一次地肆意妄为，玩这种充满了碧碧主义色彩的过家家……你们的廉耻心到底都去哪儿了！你们脑子是不是有病？啊，当然，肯定是有病的吧！明明被发情的兽人和男人做过那种下流的事，结果两个人都叫得口水直流了，对吧！」

　克里安试图模仿俯卧撑的动作将背上的小丫头弹开，但随即肘部内侧就被靴子狠狠踢了一脚，整个人瘫倒下去。

「那是你的痛处吗？公猪先生的弱点对吧？拼命反抗的样子，真是可爱……！」

　话音未落，埃伦泽亚娜便在那太阳穴上发出“啾”的一声，舔舐般地亲吻了一下。克里安恶心得汗毛直竖，那段地下的记忆正逐渐苏醒。

「唔……！」

　埃伦泽亚娜用蛮力揪住他的头发，用枪口在克里安脸上胡乱蹭动。克里安拼命躲闪着看向前方，只见洛塔斯也正以同样的方式折磨着奥萝拉。那位圣V少女警察P的少女，正提起那天在地下被乱箭射中的事，喋喋不休地羞辱着奥萝拉。

　埃伦泽亚娜在看了看她之后，又看向克里安低语道。

「你看，那边的母猪同伴也在陪着你呢？觉得丢人吗？还是说很开心呢？你们两个可以亲亲热热地一起享受快感哦？来吧，哭出来吧！像个婴儿一样，哇哇大哭出来也没关系哦！」

　她言语与行为双管齐下地折磨着。克里安感觉自己快要被淹没了。

　就在这时，他与奥萝拉对上了视线。在那双虹色的眸子里，有一瞬间，闪过了一抹淡淡的笑意。

　——这几个丫头，动作真蹩脚呢。

　显然是在逞强。但仅仅是那微小的笑容，便已足够成为契机。克里安也歪起嘴角，回以苦笑。察觉到的奥萝拉再次发出信号。两人之间达成了默契。

　至今为止他们已经尝试过几十次合二为一，就在刚才，仅仅通过芯片的交换就已经达到了高潮。既然能够让对方高潮，那就同样有办法让对方冷静下来。看着骑在他们身上滔滔不绝说着卑劣之语的两个圣少女警察，他的看法渐渐变了。这帮家伙执着于这种浅薄的SM关系，把对他们来说早已无所谓的事情当回事。到底有什么好玩的？简直滑稽。

「呵呵……啊哈哈」

「啊哈哈哈」

　克里安和奥萝拉忍不住笑得瘫倒在地。埃伦泽亚娜等人大吃一惊。

「怎么了，猪猡们？是被折磨得坏掉了吗？不用担心，就算坏掉了，带回本部去，也会把你们像猪一样好好饲养起来的——」

「不，够了。差不多到此为止吧。什么猪啊变态啊，我们已经无所谓了。对吧，伦泽」

　后脑被一股巨大的力量猛地向后拽去，枪口如同天使的长枪般垂直捅进了他张开的嘴里。

「刚才说了什么？」

　以前的格特鲁德拥有的是冰冷刺骨的眼神，而现在的埃伦泽亚娜，眼神不仅冰冷，还透着一股腥臭感。她将原本可爱的大眼睛瞪成了鱼鳞般的浑圆，阴冷地瞪视着。

「猪知道该怎么对主人说话吗？」

「有种你就做啊，色小鬼」

　有种你就做啊，色小鬼。克里安不假思索地脱口而出，小姑娘咬了咬牙。她瞪着眼，一时语塞。

　捕捉到那细微的动摇，克里安猛地向后仰身。用头顶狠狠撞在了身材娇小的埃伦泽亚娜鼻梁上。

　埃伦泽亚娜惊叫一声，身形一晃。克里安趁机扭腰将她甩开，把震荡枪打飞到一边，随后猛地起身，反将对方的后背踏在脚下。那个兔女郎装束的圣少女警察捂着脸匍匐在地。

　克里安之前有一个预想。而就在这一刻得到了印证。立场一旦逆转，埃伦泽亚娜的态度立刻变得古怪起来。

「快、快滚开，你这头猪……！」

　尽管她越过肩膀投来憎恶的目光，却不再继续谩骂。她撑起娇奢的手臂想要奋力站起，然而别说把克里安掀开了，连推都推不动他分毫。

　非但如此，当他试着轻轻抚摸她的后颈时，她发出了仿佛要穿透天花板般尖细的娇喘声：「啊、啊啊！」

　克里安就这样抚摸了她一阵后颈和肩膀。埃伦泽安娜娇声连连，「呀、呀啊！？不要」，她拼命摇着头，后背不住地颤栗。看起来，她终于暴露出了隐藏在以往那副稚气与冷漠态度之下的第三副面孔。

　但克里安并没有被她骗到。

「从现在起，终于轮到我了吧？」

「什、什么意思？别粗暴——」

　克里安笑了笑，轻巧地从埃伦泽安娜身上翻身下来。

　只不过，他仍留下一根食指在她的后颈，不停地轻轻挠动。

「好了，我让开了。你要怎么做？」

「呜嗯！」

　埃伦泽安娜发出甜腻的悲鸣，身体扭动不止。明明仅仅只是被一根手指按住而已。

　那个单手就能把男人拽倒的圣少女警察，竟然如此无力地喘息尖叫，这一幕显得异常诡异。但那也只是最初的感觉，很快，这种怪异感就变成了滑稽。

　克里安环顾四周。在远远围观的赌场客群中，身着鸡尾酒礼服的斯基特尔正一脸茫然地指着这边。

「喂，克里安。那到底是怎么回事……」

「这些家伙，不就是靠煽动客人的罪恶感来责难他们的“演员”吗？」

　克里安一边用手指描摹着埃伦泽安娜颈上的项圈内侧，一边回答道。

「只要这边完全不表现出罪恶感，她们不就找不到切入点来责难了吗？想必以前没遇到过这样的客人吧。毕竟来《蜂巢》的客人们，至少在外界都有着“不该做这种事”的自觉」

「话虽如此，仅仅被推倒就变成那样什么的……」

「若要施以“折磨”，就必须理解对方的心情。必须设身处地地站在被施加者的立场上去进行责难。——但换句话说，这意味着她们随时都能转换到被施加者的位置上。对吧，伦泽？」

「大师父大人，对不起……」

　粉色的长发凌乱地散开，年幼的少女痛苦地翻滚着。

　克里安看向奥萝拉一行人。压制着奥萝拉的洛塔斯，目睹了刚才克里安与埃伦泽安娜立场的逆转，仿佛被施了定身法一般僵在原地。感受到克里安的视线，奥萝拉灵巧地扭动着上半身。而这一次，她如同蛇缠绕比自己更大的猎物般，顺势交换了姿势，将对方压在了身下。

　她将洛塔斯按在身下，低声耳语。

「其实你一直都想被这样对待吧？」

「胡说八道——」

　话还没说完，男装打扮的奥萝拉便如狂风骤雨般吻了上去。

　洛塔斯起初像被猛兽咬住的草食动物一样，身体断断续续地抽动了几下。但没过多久，就如同失血过多一般，浑身脱力地瘫软下去。等到奥萝拉离开她的唇时，洛塔斯已将丰满的肢体无力地摊在地面上，眼神迷离地泛着水光，只能发出微弱的喘息声。

　如果换做之前一直遭受她折磨的男人，此刻理应兴高采烈地开始反击，但遗憾的是，奥萝拉并没有那种嗜好。她用衬衫袖口擦了擦嘴唇，起身离开了。

「接下来的事就暂且搁置吧。我可不是负责招待你们的向导」

「怎么会……」

「我可没空一直陪你们玩这种游戏」

　克里安和奥萝拉拽过两名圣少女，从附近的“演员”那里借来皮带，将她们背对背绑在了一起。在这个过程中，他们故意绑得紧了一些，埃伦泽安娜她们因此双颊绯红，不断发出娇喘。

「搞定」

　克里安松了一口气，浮现出笑容。真是个出人意料的简单结局。

　大部分“演员”依然处于茫然失措的状态。

　随着斯基特尔挥了挥手，绝大部分人影都消失不见了。原来那只是立体影像。但仍有十名左右的“演员”是真实存在于此的，她们战战兢兢地靠拢过来，在埃伦泽安娜一行人与克里安之间来回打量。

「竟然能如此轻易地抓到圣少女警察……」

「明明有五千人呢，到现在才抓不到才是奇怪吧」

「这也是没办法的事，毕竟我们可是《恋人们》。一旦被规章制度作为挡箭牌，行动起来确实会很受限」

「真要说的话，圣V少女警察P其实也是《恋人们》的一种吧。仔细想想，她们甚至一次都没对我开过实弹。这帮家伙根本没打算违抗客人」

「你还真是敢说啊」

　斯基特尔的语气中透着几分钦佩。她大概是回想起克里安此前受过的对待了吧。克里安感受到了她的关切，故意用轻描淡写的语调回答。

「那只是她们自己搞错了而已」

　听到这话，奥萝拉露出略带惊讶的神情，似乎想说些什么。但看到克里安一脸平淡，她又把话咽了回去。

　克里安能感觉到众人的安心。一种“看来总算能搞定一直困扰着《蜂巢》的圣V少女警察P了”的氛围，在《恋人们》之间蔓延开来。

　在这人群的边缘，有两人的位置显得有些突兀。克里安向那边投去了目光。

「是叫希妮丝吧。差不多该放开盖特了。游戏已经结束了」

　那个留着少年短发的女孩，至今仍从背后死死勒住盖特鲁德。不知为何，即便埃伦泽安娜一行人被俘，她也一直冷眼旁观，没有过去解救。

「我不是希妮丝」

　随着她话音落下，所有人齐刷刷地转过头去。

「我是索敌流。有些事想找各位商量，情况有点急，能听我说说吗？」

「索敌流？」

　盖特鲁德扬起一侧眉毛低语道。

　下一瞬间，《恋人们》已经各持自制武器，动作一致地将“希妮丝”包围了起来。不只是克里安的同伴们，就连刚才还被捆绑、处于恍惚状态的两名圣V少女警察，也仿佛恢复了一些神智，紧紧注视着她。

　不知是谁扔来一把漆黑的3C弓和箭袋，奥萝拉顺势接住，动作行云流水般搭箭上弦，瞄准了对方的面门。她眯起双眼，警惕地观察着对方。

「你不是圣V少女警察吗？别演了」

「不是。在大教堂和亚克提姆，是我救了克里安。敌人的位置信息也是我提供的」

「是吗。总之，我很清楚你是个鲁莽的家伙。在众目睽睽之下说出这种话，你到底想干什么？即便你说的是真的，你又究竟是什么人？」

「好奇心旺盛的看客，仅此而已。我潜入《蜂巢》，在各个地方到处转转罢了」

「既然这样，你大可作为客人过来。这里可是有窥视玩法的」

「如果我有身体的话，或许会那么做」

　希妮丝打量着自己被兔女郎装包裹的身体。克里安看着这一幕，心想果然还是个冒牌货。圣少女警察希妮丝只是被占据了身体，而在幕后操纵她的某人，恐怕才是真正的「索敌流」。

　奥萝拉用手指挠了挠右耳上方，过了一会儿开口说道。

「刚才拉戈斯确认过了，你并没有连接外部网络。那具身体应该是你唯一的本体。你已经是瓮中之鳖了，投降吧」

「我就是料到会变成这样，才一直没有联系你们。但我不是你们的敌人。倒不如说，我一直都在守护着《恋人们》。所以，请不要攻击我」

「立刻放开我姐姐！有什么话之后再说」

　奥萝拉吼道。那副气势汹汹的样子让克里安都瞪大了眼睛。格特鲁德低下了头。

　希妮丝推了推那样的格特鲁德，向后退了大约三步。最靠近的克里安抱住了踉跄的格特鲁德。

　斯基特尔吹了一声口哨。几名男性的《恋人们》围向希妮丝——不，应该说是围向索敌流，几个人合力架住了她的双臂。

　奥萝拉走上前去向她搭话。

「那么？你说你一直守护着我们？这是什么意思？」

　索敌流试着轻微活动了一下双臂，又抬头看了看左右两边的《恋人们》，似乎是觉得没法逃脱，就这样转过身面对奥萝拉。

　接着，她说出了一番奇怪的话。

「圣少女警察针对你们碧碧的指控中，也列举了破坏房间的罪名。对此你怎么看？」

「没什么怎么看。策划自导自演的恐怖袭击，然后嫁祸给反体制分子，这可是权力方的惯用手段吧。三个月前《蜂巢》最重要的房间第一次被炸毁时，圣少女警察就非难说是我们干的；而在三十分钟前第二百一十六间房间被炸时，她们依然那样说。我早就听腻了。——所以，这和原本的话题有什么联系吗？」

　索敌流没有回答，而是将话题引向了电压队的队长。

「情况就是这样，埃伦泽安娜队长？」

「我们当然知道碧碧小姐们的说辞！但这种歪理我们原封不动地还给你们！我们的壁面爆凿可是非常优雅的。能够做到在不打倒室内哪怕一个杯子的情况下强行突入的我们，为什么要大费周章地把两百一十六个房间毁到无法使用的地步，还请务必说明一下！」

　埃伦泽安娜说完，便与奥萝拉对峙起来。克里安心想，明明处于被束缚的立场，居然还能放出如此豪言壮语。根据目前所见所闻，他认为《恋人们》一方并没有破坏房间。圣少女警察肯定还在装傻充愣。

　然而，索敌流的一句话彻底粉碎了这种先入之见。

「你们双方都是对的。其实一直是我在包庇真凶」

「……你说什么？」

　奥萝拉低声呢喃道。

　“轰”的一声，近处传来了宛如地震般的巨响。不，那确实就是地震。柜台上的玻璃杯都弹了起来，发出细碎的震颤声。

「斯库瓦・奥福克」

　众人看向低语着的索敌流。这位身份不明的“友方”正焦躁不安地打量着墙壁和天花板，额头上微微渗着汗珠。

「那是用于宇宙坦克的非火药冲击角。还有人正在用全周扫讨炮，在《蜂巢》里横冲直撞呢」

「你在说什么啊？根本不存在那种记录！」

「为了让你们别插手，我一直在给你们做信息屏蔽」

　“轰”地又是一声震响。比刚才更近了。毫无疑问，正朝着这边逼近。克里安不禁惊呼出声。

「你是说这些不是圣少女警察干的？我可是很早之前就听见这些动静了」

「没错，从三个月前就开始了」

「三个月前……那不就是克里安刚来这里的时候吗？」

「就是他们。袭击克里安那艘船的人」

「——你说什么？」

　继“轰”的一声巨响后，甚至传来了薄装饰板被强行破开的碎裂声。近在咫尺，不，简直就像已经到了隔壁房间。在被这动静吸引注意的同时，克里安不禁陷入沉思。被袭击？我吗？如果这是真的，那首先就足够让人震惊了。

「在这三个月里，那家伙一直追踪着处于性兴奋状态的人类。它们装备了那样的传感器。所以我才一直干扰着传感器，让它们在这三个月里不断前往无人的房间。我一直用这种方式保护着包括圣少女警察在内的所有人。虽然代价是《蜂巢》变得千疮百孔，但希望你们能觉得这总比《恋人们》全灭要好」

「你到底在说谁？」

　克里安忍不住大喊道。

　索敌流回答道。

「伦理兵器。那是劳埃德非分极保险社团派来的刺客，目的是抹杀《蜂巢》、《恋人们》以及你。克里安，用你的眼睛好好看清楚吧」

「什么——」

　轰隆一声，眼前的地板像是一座小型火山般隆起。伴随着惊人的冲击力，稍远处的奥萝拉一行人被掀翻到一旁，克里安则与格特鲁德一起向后倒去。

「克里安！」

　隆起的地板在顶端碎裂，稀稀拉拉地向内塌陷。楼下似乎发生了火灾，诡异的橙色火光从洞口摇曳升腾。

　几粒碎屑从变成了火山口的洞中被击出，“噗”地一声刺入了天花板。钢丝垂直绷得笔直。顺着那根钢丝，“咯吱咯吱”地，两个身影从洞底缓缓升了上来。

　其中一个是巨大的少女型机器人。白色的面具上，细长的眼孔闪烁着光芒，清纯的头布上流淌着高贵的金色线条。大直径的纯洁裙摆受着向上涌出的火势，呈现出一种诡异且生动地摇曳感。她右手高举牵引着钢丝，左手向下垂着，吊起了同伴。

　额头上『纯洁主义者』的铭牌闪闪发光。

被『纯洁主义者』吊上来的是个矮小的老者型机器人。他戴着头巾，面具灰白、下颚消瘦，双颊呈现出油亮的光泽。他将一根带有尖刺齿轮的拐杖扛在肩上，在齿轮下方清晰地刻着『遵法者』三个字。

『遵法者』左手抱着一个几乎和他身躯一样大的金属质冲角武器。那顶端已经彻底磨损，像斗笠一样扁平。一眼就能看出那是由于反复撞击墙壁造成的。

　这东西太异质了。与那些被赋予了表情和韵味、无限接近人类的《恋人们》截然不同。它们以光学仪器般精准且匀速的动作，扫描着周围。

　或许是因为被“居然整整三个月都没察觉到这些家伙的存在”这一事实击垮了，绝大多数《恋人们》都呆立在原地。

「哟，这只蟑螂还真是养得够肥的啊……」

　只有斯基特尔一人轻蔑地嘀咕了一声，撩开了礼裙的开叉。她以闪电般的速度从大腿内侧的枪套中拔出了防身的震荡枪。

「《蜂巢》可没你们这些蟑螂的容身之处！」

　话音未落，她便扣动了扳机。连串的枪声如同接连开启的香槟。那沉重的钉状穿甲弹与其轻快的声效截然不同，带着致命的威力在少女型机器人的脸上溅起火花。『纯洁主义者』向后仰去。

　听到枪声，其他的圣少女警察也回过神来。「大家，动手！」随着奥萝拉的一声娇喝，她射出了箭矢。箭矢狠狠地扎进了「纯洁主义者」的腰间。其他人也一齐发起了攻击。

「退后」

　唯独没有远程武器的格特鲁德，护着克里安试图拉开距离。

　在下方升起的红光中，那两台机器人仿佛齿轮缺损般呈现出痉挛般的动作。混乱中，不知是谁的攻击削开了天花板，导致『纯洁主义者』射出的钢丝接二连三地断裂。当只剩下最后一根钢丝时，两台机器人摇晃着转了半圈，随之钢丝崩断，两台机器一同坠落。

　就在这时，地板的角落里有两个身影迅速起身，朝赌场的出入口冲刺，消失在了外头。奥萝拉眼尖地捕捉到了那一幕。

「有圣少女警察逃走了！」

「不用管她们，她们没带重火器，无关紧要」

　索敌流立刻出言制止。但斯基特尔没理会，接着说道。

「一旋次，阿里阿德涅，去追那帮家伙」

「凭什么是我？」「追上之后打算干嘛？」

「要在她们拿出武器前抓住她们，拜托了！」

　目送着两人心不甘情不愿地离去后，奥萝拉对留下的索敌流说道。

「好了，接下来轮到处理你了」

「为什么？」

　伪装成希妮丝模样的克拉克，瞪圆了双眼感到诧异。奥萝拉则表现出怀疑。

「还能为什么。你竟然把那种家伙——叫什么伦理兵器来着？——藏了整整三个月，我可没法把你当同伴。要是能早点告诉我们，就不会有两百一十六个房间被毁，早就把她们解决了」

「不，等等，我被抓住倒没什么疑问」

「你在说什么呢？」

「我的疑问是，你还有闲情逸致放着她们不管，在这里跟我闲聊吗？」

　一个从洞口飞出的东西，重重地砸在奥萝拉的背上。

　她回过头，只见一颗缠绕着浓密发丝的头颅滚落在地。切口与其说是切断的，倒不如说是被硬生生剜下来的，惨不忍睹，粘稠的液体正从静脉和食道中滴落。

　那是原本在楼下的《恋人们》的头颅。

　赌场里剩下的《恋人们》一个个全都僵在了原地。索敌流脸色惨白，强行拽着奥萝拉的胳膊大喊道。

「我这三个月没出手，就是因为这个原因。因为那帮家伙强得荒谬啊！先逃跑，只要不产生欲情她们就感测不到我们——趴下，是全周扫讨炮！」

　索敌流猛地将奥萝拉拉倒在地。而这原因，他至少明白是因为『纯洁主义者』又一次升上来了。

　在还没看清会发生什么之前，克里安就被格特鲁德以惊人的力道猛地推开，随即被她护在了身下。

　室内瞬间被闪光填满。伴随着溅射声，大量液体洒了下来，克里安感到右臂一阵剧痛。

「唔呃！可恶……」

　他皱着眉看向手臂，似乎是被强力子弹或破片击中了上臂，袖子连同里面的皮肉一起被切开了。伤口处的血肉正迅速翻涌出来，眼看就要溢出。

　再不止血的话就麻烦了——。

　就在这么想的时候，他察觉到了一件异样的事。

　染红衬衫的血并不是深红色的。

　那是做作到近乎粉色的、红桃色。绝不是光线影响。这是他曾见过几次、有着明确含义的颜色。

　——这是什么啊。

　他想用左手去触碰，但压在上面的身体成了阻碍。格特鲁德还牢牢地将他按在身下。「喂，盖特……」他推开她，将手臂上的伤口展示给她看。

「这、这到底是什么啊。喂，这不是《恋人们》的血吗！？」

　格特鲁德的脸苍白如纸，她那喷溅了克里安一身血肉的颈根处，巨大的射出口还在不断喷涌出源自主动脉的液体。

「盖特？」

　她似乎连发出声音的力气都没有了，格特鲁德仅用唇形作出了回答。

　——克里安。

　随后，她的头沉重地耷拉了下来。

「喂，喂喂！这到底是怎么回事！」

　克里安陷入恐慌，大声叫喊。

「大家，快过来帮忙！」

　斯基特尔的声音靠近了，随后响起了如同无数爆竹同时炸裂般的声音。

第六章 作为人机的寄托

　候诊室里那台巨大的复古平面显示屏上，正播放着破坏的画面。那些戴着少女面具和老翁面具的机器人，挥舞着木桩撞破墙壁闯入，随后锯刃飞转，弹幕四散。有着人类外表的仿生人们从各个房间出现，勇敢地进行反击，却似乎毫无效果。『恋人们』亲手制作的武器，连『纯洁主义者』的一块装甲片、『遵法者』的一顶头巾都无法弹开。反之，伦理兵器们的攻击却像撕裂纸模一般，贯穿了『蜂巢』的各项设施。

　那破坏的势头极其惊人。它们带着机械特有的无情与严谨，将视线所及的一切彻底摧毁。一旦遭到攻击，《恋人们》除了撤退别无他法。躲闪不及的人被毫不留情地击穿，倒在血泊中。

　但伦理兵器并非只会进行破坏。当攻击暂告一段落，两台机器会停下动作，环顾室内。在瓦砾之中，尚有被吓破了胆的人类客人们幸存。于是，它们走近那些人低声耳语。

「我们市民在家庭、船艇以及工作场所之外，也应努力具备身为社会成员的自觉与责任，并以此律己」

「我们市民身为社会的一员，应为受到敬爱并能身心健康地生活，而建立良好的环境」

「愿你仪态优雅，愿你清白纯洁。好了，回家去吧」

　它们用温和的口吻说着，并为客人披上外衣。

　摧毁淫乱的机械与设施，保护人类。

　这似乎就是她们真正的目的。

　室外传来阵阵逼近的声响，新一批《恋人们》出现在被破坏的门口。随着受惊的客人逃离，攻防战再次打响，显示屏再次被破坏的光景所占据。

　九十分钟前利用动能拦截器掩护克里安他们撤离的斯基特尔和索敌流，目前仍在与伦理兵器激战。斯基特尔虽然身手尚可，但毕竟不是战斗用机器，也没有指挥大批同伴协同作战的权力。《恋人们》只能零散地前去迎击，然后被逐个击溃。

　这时，显示屏上的画面突兀地消失了，取而代之的是一段格格不入的影像。那似乎是某处小行星地下城市里，一个临街的明亮餐厅，看起来十分健康的男女正露出洁白的牙齿咀嚼着吐司。随后，孩子和老人在欢声笑语中加入，演练着热热闹闹的早餐场景。画面中，一行字幕如微风般飘入。

　——幸福的生活，始于正确的男女关系。「行星协调者」

　候诊室里的人们发出阵阵嘘声。一人走上前，切断了那台被入侵者强行植入洗脑影像的显示屏电源。

　伦理兵器的攻击，是“蜂巢”成立以来第一次遭受的外部威胁。意识到她们存在后，《恋人们》最初的选择是联系圣克鲁斯政府的美术工艺特区监督官请求庇护，但这仅仅是遵循惯例。监督官从多年前起就对类似的请求置之不理，这次也不例外。“蜂巢”独自进入了紧急状态，能迎击的《恋人们》赶赴前线，其余人则开始引导滞留的客人们前往安全性较高的房间。

　克里安他们所在的「医务室」也是这类房间之一，此刻正挤着三十多名演出者和客人，显得异常拥挤。

虽然还不清楚那些「管理者」究竟是何方神圣，但显而易见，它们是将外界的道德观念强加到了异世界「蜂巢」之上。客人们中有一部分人在感到愤懑的同时，似乎也产生了一丝羞耻感。

　不过，在人心惶惶、一片嘈杂的候诊室里，克里安的心思却在别处。——他蜷缩在沙发角落，双眼死死盯着候诊室正门上方那盏写着「手术中」的灯。

　脖子被击穿的格特鲁德正在那里接受抢救。事态严重，令他心乱如麻。——但从另一方面来说，他似乎也是在借此回避着内心的另一种恐惧。

　为什么自己的体内，流淌着《恋人们》的血？

　红色的信号灯“啪”地熄灭了。拉戈斯和奥萝拉从门内走出，身上还穿着染血的医疗袍。她站在克里安面前，脸上神情苦涩。如果结果理想，以她的性格肯定会直接扑进他怀里。克里安费力地搜寻着该开口说的话。

「我真的非常感激。多亏了盖特，我才捡回一条命……」

「别说什么“她没有白白牺牲”之类的话，好吗？」

　奥萝拉绕到克里安身后，一屁股坐在沙发上。趁着其他人正识趣地去向拉戈斯打听结果时，她用只有克里安能听到的声音低语道。

「姐姐她……还没死呢」

　克里安有一瞬间没能理解这句话的意思。紧接着，他发出一声惊喜的惊呼，回过头去：「奥拉……！」

　然而，奥萝拉并没有露出缓和的表情，只是摇了摇头。

「等等，别急着断章取义。我说的『还没死』是字面意思。姐姐不仅是脖子，连脊髓也受到了重创。已经破损得无法修复了。现在只是靠生命维持装置让脖子以上的部分活着而已——这只是时间问题」

「……这样啊」

　克里安垂下了肩膀。

　这时，奥萝拉忽然开口说道。

「如果就这样放任不管，名为格特鲁德的一具《恋人们》就会彻底消失，归于零。但是，如果我说有办法能将其止于零点五……克里安，你会怎么做？」

「什么？真的有那种方法吗？」

　克里安看向她，点了点头。

「照做吧。总比死了要强」

「剩下的零点五，由我来借给她」

　克里安倒吸一口冷气，思考着这句话的含义。很快，他想到了一个词。

「……你是打算进行『融合程序』吗？」

「没错。让我来容纳姐姐。这样的话，格特鲁德的记忆就能保留下来」

「但你之前不是不太乐意这么做吗？就没有那种崭新的、空置的躯体吗？」

「现在没有新的躯体，临时制作也来不及了。当然，进行『融合程序』确实不会让人愉快。毕竟就算是姐妹也是独立的个体，被对方使用身体的话，不仅是那些不想被知晓的记忆，连不想知晓的记忆也会重叠在一起……不对，准确地说，我也不知道会怎么样」

「不知道？是因为没经历过吗？」

「嗯。因为我的人格，在那一刻就会终结了。我无法想象会变成什么样……很可怕」

　奥萝拉低着头，身体僵硬着。

　克里安移到她身边，伸手揽住了她的肩膀。

　他内心感到困惑。所谓人格的终结，不就等同于实质上的死亡吗？他不知道自己是该阻止奥萝拉的行为，还是该鼓励她。

　环顾四周，他与最年长的《恋人们》——那个沉默寡言的男人对上了视线。他刚结束和同伴们的谈话，正在洗手池边洗脸。

　克里安意识到，他一定知道答案。拉戈斯在格特鲁德制作浴室场景时曾提供过协助，但同时又瞒着奥萝拉。能做出这种事，想必是为了不伤害她们中的任何一人。

　既然如此，现在他一定也能想到拯救这对姐妹的方法。

「拉戈斯」

　随着克里安的呼唤，拉戈斯擦着脸，迈着仿佛散步般悠闲的步伐走了过来。奥萝拉和其他人也露出了诧异的表情。克里安没去理会，转过身对他说道。

「拉戈斯，进行『融合程序』的话，奥萝拉会很痛苦吗？」

　他原本期待对方能给出什么专业的技术解释。

　拉戈斯捻弄了片刻毛巾边缘露出的线头，随即便漫不经心地说道。

「有的情况会，有的不会」

「有的情况？那是指……？」

「没被克里安抱过的情况」

　拉戈斯一本正经地说道。——克里安涨红了脸，周围的人则笑了起来。

「结果还是得看我吗……」

　克里安看向奥萝拉。这位栗色头发的少女似乎被周围的笑声弄得有些在意，同样红着脸低下了头。刹那间，克里安感到她无比可爱。

「奥拉，过来一下」

「诶？」

　他拉起她的手站起身。奥萝拉跟着他走了几步，但当准备走出候诊室时，她突然停下了脚步。

「诶，等等？这是要干什么？」

「稍微等一下」

　就在他强行要拉走她时，奥萝拉凑近脸庞低声耳语道。

「你打算做那个吗？」

「不行吗？毕竟，说不定——」

　克里安把后面的话咽了回去。奥萝拉察觉到了这一点，也闭上了嘴。

　这或许会成为最后的机会。

　奥萝拉低下头，轻轻点了点头。看到这一幕，克里安将手搭在了旁边的病房门上。

「这样可以吧？」

「嗯……好是好。但请稍等一下」

　虽然重重地点了点头，奥萝拉还是停在原地，反手拽住了他的手。

「我也想做」

「嗯」

「但是，所以说留到后面吧」

　克里安歪了歪头，奥萝拉轻声笑了笑。

「把它当作我们两个人的奖励好吗？那样的话，我觉得我就能撑下去了」

「啊……嗯」

　克里安点了点头。

「如果忍耐这一次就能让你打起精神的话，嗯，也好」

「对吧」

　奥萝拉说着试图松开手。

　但克里安觉得这种被拒绝的感觉有些新奇，便在那儿久久没有放开她那柔软的手。

「克里安？」

　奥萝拉苦笑着低声唤道，他这才终于松开了手。

「真是的，你总是这样。——等一下」

　与仅仅通过两位知性体的训练来追求极致的『混尔融合』不同，要实现『融合程序』需要进行医学和电子层面的手术。拉戈斯说，这是匠的见解。设备已经在『蜂巢』里了。超高精度正电子发射断层扫描仪、极细电场交叉型轴突电位激励装置、复合门，也就是HSK门。像宇宙港安检门一样的设备被搬进了手术室。失去意识的格特鲁德和被麻醉的奥萝拉被推进了门中。

　通常情况下，客人在那里通过仅需零点五秒。但拉戈斯在两人身上各花费了十五分钟。该门不仅会像往常一样使部分脑区失调，还会丝毫不漏地读取中枢神经元的结合状态，并以不产生冲突的方式，将其写入处于不同状态的另一个大脑中。这一千八百倍的施术时间，正是为了应对其难度而耗费的。

　手术结束后，两人在短时间内没有任何变化。大脑内的神经元结合状态就像个人密码一样，即使读取到了分子的配置，他人也无法从中解读出意义。格特鲁德是否成功融入了奥萝拉体内，在她醒来之前谁也不知道。甚至连她是否会醒来，本身都是个未知数。

　克里安不得不再次在候诊室消磨时间。

　已经熄灭的显示屏不知何时又亮了起来。看来是有谁重新接通了。宣传影像已经消失，但显示的并非战斗现场的实拍。取而代之的是《蜂巢》整体的简化示意图。不知是专门负责演示这类信息的《恋人们》在操作，还是由服务器计算机自动完成的。

　巨大的碗状蜂巢里，密密麻麻挤着数百个大小不一的房间。标示着受损区域的黄色房间连成一片，其中最古老的房间正对着外墙。这样一看，有人入侵的行径一目了然。

　黄色的连锁像盘踞的毒蛇一样在《蜂巢》内游走，现在已经到达了底部附近。那里有一个红色的前端，正是目前正在交战的房间。偶尔会闪过黑色的叉号，那意味着又有一个《恋人们》被击穿或撕碎了。

　目睹这一幕的《恋人们》们，无论男女都咬紧了牙关。毕竟他们的故乡正在遭受破坏，这也在情理之中。不，单纯的设施破坏，《圣少女警察》也曾做过。但《圣少女警察》是因为责罚本身而感到兴奋，本质上和这边一样是会产生欲望的人。然而这次不同，伦理兵器大概并没有被设定为能产生那种欲望的结构。她们不仅在攻击《蜂巢》，更是在攻击《蜂巢》的哲学。对《恋人们》来说，事态显然更为严峻。

「大师父大人，请回来吧……」

　身旁有人如祈祷般嘟囔着。看去，一旋次正将双手合十抵在额前。他本该在追踪《圣少女警察》，不知何时竟已折返。还有其他几名《恋人们》也在同样祈祷着。

　克里安低声问道。

「喂，一旋次。如果那位大师父大人回来了，你觉得他会对那些家伙采取什么手段？」

　一旋次露出了有些愠色的表情，但还是回答道。

「大师父大人向来精准而大胆。他不会使用那种廉价的手段，而是会从绝对可靠且被害最小的方法中进行考量。大概会是：以敌方所在房间为中心，将方圆四至五个房间内的所有区域同时炸毁，然后将其从《蜂巢》中剥离净化」

「既然能想象得那么具体，现在就赶紧动手啊！」

「各个房间里都住着对那里怀有深厚感情的同伴。我们既不能让同伴撤离，也没办法连同同伴一起炸掉」

「权限、权限的，你是官僚吗？」

　克里安吐了一口唾沫般说道。他对于《恋人们》在这一方面的死板简直厌烦透顶。

「我之前就说过，差不多该学会独立了。别老是依赖大师父，你们自己组织起同伴，团结起来战斗啊！」

「我们被创造出来的方式并非如此，这也是没办法的事」

「就因为是机械吗？才没那回事吧。所谓的机械，是指像那些“伦理兵器”那样的家伙才对。《恋人们》才不是什么机械。说什么无法自立纯粹是心理暗示。再说，连我这种人——」

　克里安硬生生地把差点脱口而出的话咽了回去。

　候诊室里大批的人都在看着。一旋次投来疲惫的目光，摇了摇头。

「不是无法自立，而是我们在避免冲突。匠曾教导我们要通过性爱的奉献来交流，所以我们才以此交流。这不仅是命令，更是教诲。我们无法战斗，并非因为缺乏战斗能力，而是因为战斗与性爱无法并存」

「那你们就打算这样默默忍受吗？难道大师父的教诲就是让你们忍气吞声吗！」

「正因如此，我们才在等待！」

　一旋次终于吼了出来。

「正因如此，我们才在等待！因为想要请他教导我们如何在奉献的同时进行拒绝！这是从很久以前开始，自最初起就有的课题。如何在不违抗来犯之敌的情况下保护自身！」

　克里安怒视着他。一旋次喘着粗气，随后又低下了头。他焦躁地反复拍打着膝盖，嘟囔道。

「大师父大人绝不可能说出让我们忍气吞声这种话的」

「乌尔瓦诺大人……」

　克里安听到了房间角落里，一名女性《恋人们》发出的低语。

　克里安陷入了深思。“伦理兵器”是为了摧毁《蜂巢》的哲学而来，但束缚住《恋人们》手脚的，似乎正是那套哲学。若是如此，解决办法看起来就简单得多了。

那就是让《恋人们》放弃性爱。停止作为“被拥抱者”的存在方式，树立自我。——这样既能获得对抗“伦理兵器”的精神立足点，同时也能夺走“伦理兵器”发起攻击的借口。

　或者说——这不正是那什么「行星协调者」所期望的剧本吗？也就是所谓的「折中方案」。如果是神经正常的人，比起彻底的毁灭，往往会希望通过谈判达成停火。

　不过话又说回来，要是神经正常的人，也不会往别的天体投入攻击性兵器吧。

　而且，要让我们抛弃性爱也绝非易事。对克里安来说这是不言自明的，而且通过奥萝拉她们，我也了解到这对《恋人们》以及其他造访《蜂巢》的客人来说，同样如此。

　看来果然还是只能与“伦理兵器”正面交锋——但若是硬碰硬，《恋人们》定会支离破碎。还真是一群让人头疼的伙伴。到底该怎么办才好？

「大师父那家伙……」

　克里安低声嘟囔了一句，整个人瘫倒在沙发上。

　片刻之后，他突然愣住了。

　他凑到旁边的一旋次耳边低语。

「刚才有人提到了乌尔瓦诺对吧？就是那个打造了『冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾小姐』的人？难道他就是大师父？」

　听到这话，一旋次轻轻叹了口气，瞥了一眼待客厅里的其他客人。

「请保密。若是让其他国家知道，那位大人创造了贩卖春色的星球，这对“圣克鲁斯・克里奥略”的“终身国营工艺师”的名声会有损」

「损害名声什么的……你们指的难道不是你们自己吗？」

「所以才说啊。这是我们作为门生对师傅的一点考量」

　一旋次微眯着一只眼，脸上浮现出一抹苦笑。

　克里安感到一阵茫然。宇宙工业设计师“列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺”的名字响彻整个太阳系，克里安所在的“C居住区”自然也无人不知。他不仅曾负责改装过“无氧者”的强袭炮舰，设计过许多宇宙飞船与设施，甚至在气圈建筑和绘画领域也留下了诸多作品。他是一位异才，将华丽夺目、有时甚至带有几分情色感的迷人质感，带入了原本只有功能至上、粗犷笨拙的宇宙结构物世界中。

　原本，是有的。

　克里安在“C居住区”时，曾看到过关于那个人已经去世的消息。那可是举行了国葬的大新闻，所以他绝不会记错。

《恋人们》视为精神支柱、日夜期盼的男人，永远都不会再回来了。为什么他们至今还没察觉到这一点？不，原因倒也不难想象。乌尔瓦诺以行事乖僻著称，或许是他自己动了什么手脚，才没让《恋人们》察觉。总之，原因并不重要。

　重要的是，当他们得知这件事后会作何感想。

　还是别告诉他们为好。

「呼……」

　克里安按住了额头。心中的不安正不断膨胀，令他几近窒息。候诊室里弥漫着一股压抑且前途未卜的气息，让他恨不得立刻逃离此地。

　直接逃走，这个选项如何呢？

「一旋次，如果、我是说假设的话」

「怎么了吗？」

「如果有移动的方法，我们《恋人们》全员能转移到别的行星去吗？毕竟《蜂巢》当初也是从零开始建造的吧」

「移居吗。虽然一次性转移五千个体是不可能的，但如果说是分批次的话……」话说到一半又停住了。「果然不行。我们的不死之身必须靠工房的维护才能维持。工房只有那一处，一旦离开了那里，我们活不过一年。」

「话说回来，抛弃工房这种事简直是天方夜谭呢」

　人群中响起了一片附和声，那是带着某种虔诚感的声音。

　克里安觉得有些不可思议，低声嘀咕道。

「奥拉之前说过，她愿意跟我离开这里」

「是一个人吗？那家伙……」一旋次露出了一点惊讶的表情，但随即摇了摇头。「那大概是她已经做好了觉悟吧。其实她并没有什么能活下去的保障，对吧？」

「如果不维护的话，会变成怎样？」

「想象一下受了伤却无法痊愈的人类吧」

　这一点克里安很容易就能想象出来，于是点了点头。

　就在这时，几名护士匆忙走来，进了手术室。克里安一行人紧张地注视着。

　不多时门再次打开，担架被推了出来。看到那个人形轮廓的床单隆起一直盖到了脸部，克里安惊呼出声。

「奥拉！？」

　正要冲过去时，却被护士拦住了。

「这不是奥拉，是格特」

「格特，她怎么样了？」

「停止机能了。也就是说，旧的那个格特已经……」

　护士们说得如此轻描淡写，让克里安不由得愣住了。直到他回想起“《恋人们》只会重视新伙伴”这一事实，推着格特鲁德的担架已经消失在了走廊尽头。

　正望着那边时，背后有人叫住了他。

「克里安，奥拉醒了」

　拉戈斯在向他招手，于是他急忙走进了手术室。

　奥萝拉躺在靠墙的病床上。她身上穿着类似尸衣的长袍，在寒碜昏暗的白色照明灯下，让人忍不住产生不祥的联想。她的脸色苍白，紧闭的双眼微微颤动着。「奥拉……」克里安握住了她的手。唯独这只手，热得仿佛在发烧。

　许久没有回应。感觉到拉戈斯就在身旁，克里安问道。

「她会没事的吧，奥拉」

「不」

　克里安吃了一惊，猛地回过头。拉戈斯将双手掌心向下，交替上下摆动。

「即便是最理想的情况，奥拉也会折损一半」

「你说什么！？」

「记忆和人格。缺失的那部分，由盖特来承担」

　虽然之前已经听过这样的说明，但他总觉得那不过是某种比喻。然而从拉戈斯的语气中，他却感受到了某种冷酷的暗示——仿佛奥萝拉的脑细胞被物理性地切除了一般。

「那最坏的情况呢？」

「那就是盖特移植失败了。盖特会消失，而奥拉也会维持在那半残的状态」

　克里安心中满是悔恨，或许是自己太小看这场手术的难度了。

　就在这时，手被紧紧地握住了。

「奥拉……」

　克里安回过头，映入眼帘的是睁得大大的黑色瞳孔。那双眼睛宛如摄像机的镜头，毫无感情地注视着他。

　——盖特？

　那是属于她的眼神。

　但下一瞬间，眸色流转，瞳孔化作温润的茶褐色，随之盈满泪水，紧紧皱在一起。「克里安……」奥萝拉漏出一声痛苦的呻吟，紧紧依偎在克里安怀中。

「克里安，克里安！」

「是、是奥拉吗？」

　虽然感到困惑，克里安还是将手搭在她的肩上。只要她能平安苏醒，并且认得出自己，至少值得庆幸。

　然而奥萝拉却像要蹭掉什么似的摇了摇头，带上了哭腔。

「对不起——好可怜——姐姐她，其实我是《诺姆》。对不起，一直瞒着你！」

《诺姆》？

　也就是说——是指那些处理难以收场之事的人吗？

「这到底是怎么回事，冷静点，盖特」

　克里安直觉地感到引起动摇的原因出在那边，于是呼唤了那个姐姐的名字。但对方依然摇着头，说道。

「我是奥萝拉，没事的，我很清醒。但同时——正因如此——啊！」

　奥萝拉抱着头紧紧缩成一团，开始剧烈颤抖。拉戈斯推开克里安，触碰了她的额头和颈部，凑近窥视她的神情。

「……自责症状。很强烈。她做了什么绝对不该做的事情」

「拉、拉戈斯。离远点」

　奥萝拉用颤抖的语气说着，指向远方。见拉戈斯用征求许可的眼神看向自己，克里安点了点头。

　待他离开后，克里安低语道。

「他走远了。奥拉，你还好吧？」

「……一点都不好，很痛苦。——但我必须说出来，克里安」

　奥萝拉跪起身，扑进他怀里。克里安正想回应那份痛苦，打算回抱她时，察觉到了她拥抱方式的异样。

　这不是投怀送抱——她是在拥抱着我。她是想要安慰我。

　内心深处那抹若有似无的疑惑，瞬间变得清晰无比。

「大概，你也察觉到了吧。在大圣堂的地下，你并没有被隔离，而是和其他男人们住在一起，现在也依然和客人们待在同一个房间里。VP并没有对你手下留情，伦理兵器也确实射击了你。也就是说，事实就是这样。我一直背负着这些，瞒着所有人。瞒着你早已不再是人类的事实」

　奥萝拉的手指，带着怜悯轻轻抚摸着植入在克里安颈椎下方的失神开关。

「你来到这里时就已经死了。现在的你，只是《恋人们》的一员。克里安，你是《蜂巢》的第5516号蛋白机械」

　一位穿着奥黛、举止沉稳的《恋人们》推着餐车走进候诊室。热腾腾的饭菜分发开来，香料的气味扑鼻而入。在那些沦为避难民般的客人们大快朵颐时，克里安避开了所有人，独自咬着一颗橙子。

自从来到《蜂巢》，他不记得自己曾吃过像样的饭菜。排泄的次数也屈指可数。他原本以为是在睡梦中补充的营养，但脑海中模模糊糊的记忆里，只有「调整」和手术室中「处理」的场景。总觉得，确实曾有过被「充电」的时候。

　原来，自己真的是死了吗。

　死后，就像盖特那样被移植到了奥萝拉身上，所以自己也被移到了另一具十分相似的躯体里吗。

　他突然想起来，从领口往肩部看去。那里本该留有葛蕾亚的齿痕，看起来果然不是淡化了，而是这具身体从一开始就没有那个痕迹。——这或许也是《恋人们》没能完全复制克里安肉体的一个证据吧。

　自己已不再是救世群的一员，不再是基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯了。既无需再担心将冥王斑传染给他人，也无需再被那样的风险所困扰。然而，随之而来的是必须背负起作为《恋人们》的局限。这具身体若没有适当的维护，恐怕连一年都撑不过去。原本法律身份与权利就已受限，现在恐怕也已彻底荡然无存了。

　这到底意味着什么，他现在还完全无法理解。

　因不明所以而产生的焦虑，缓慢地压在了克里安身上。

「可恶……」

　在独自消沉的克里安身边，用餐的喧嚣声持续不断，随后又如退潮般散去。在向导的指引下，客人们一个接一个地离开，不知不觉中，候诊室又恢复了往常那般冷清的氛围。抬头看去，不远处的沙发列旁，聚集起了一群《恋人们》，就像是打烊后的店员们一样。站在中心的是奥萝拉。

　克里安怯生生地嘟囔道。

「客人呢？」

　瞬间，所有人都转过头看向他。奥萝拉说道：

「让他们分散去休息了。毕竟大家都是个体的顾客嘛」

　奥萝拉身处同伴的圈子里。为了平复心情，她已经换下了患者穿的病号服，换回了那件她穿惯了的绿色连衣裙。因为她的诞生编号最靠前（除克里安之外），所以在《恋人们》中似乎也颇受尊重。左右的同伴正抚摸着她的手。外人看来或许只是无言的触碰，但克里安知道事实并非如此。她们正在通过无线电进行高速的交流。

「喂……我也可以和《恋人们》之间进行那样的通信吗？」

「如果你希望的话，当然可以」

「你们这样真的好吗？」

「此话怎讲？」

「也就是说——」虽然想过说出这些话可能会让自己处境堪忧，但「趁此机会把一切问个清楚」的念头还是占了上风。「我已经不再是访客，甚至连人类都算不上了。我觉得自己已经没有权利再去要求你们什么了。」

　听到这话，大家愧疚地低下了头。

「你虽然说自己不再是人类了，但造成这种局面的是我们。责任只会加重，而不会减轻。别那么见外」

「那能不能先从“为什么隐瞒我已死这件事”的理由开始告诉我？」

「这和现在正在肆虐的“伦理兵器”们也有关。如果连接没问题的话，我会在那边跟你说。可以吗？」

「嗯」

　克里安一点头，瞬间产生了仿佛候车室墙壁消失，变成了一片开阔广场的错觉。他既能听到近在咫尺的奥萝拉她们的低语，也能感受到此时此刻在《蜂巢》其他地方，那些或是避难、或是迎敌、或是继续着日常工作，甚至在这紧要关头还在进行亲密行为的《恋人们》发出的每一声细响。只要集中注意力去倾听，哪怕是几公里外传来的声音也能听得一清二楚。但也有一些声音变得闷闷的，听不真切。他立刻明白，那是她们在「立起防壁」。

「克里安，可以吗？听得见吗？」

　当注意力回到候车室，奥萝拉正看着这边对自己说话。但她的嘴唇并未动弹，也没有发声所需的时间，内容几乎是瞬间传达过来的。

「听、得、见——我听得见」

「很快就会习惯的。按平时的习惯说话也没关系」

　克里安一边咕哝着一边说道，奥萝拉露出了浅浅的微笑。

　当他集中精神，便能察觉到她一边面对着自己，同时还在与周围的同伴乃至远方的同伴交流。投向她的言语格外多。其中大部分是关心她与格特鲁德进行『融合程序』的情况，由此可见她们的行为是多么特殊，吸引着『恋人们』的关注。

　和这些同样多的，是关于“伦理兵器”的对话。不断有关于敌方动态的声音汇集到奥萝拉那里。此外，不仅有来自战斗前线的实时通报，还有调查敌方背景及外部动向的报告。

　克里安不禁有些担心起来。

　——虽然在和这么多人对话，但她们两人的『融合程序』真的顺利吗？格特鲁德对奥拉，应该还怀揣着非好感的情感才对……。

　然而，不知奥萝拉是否察觉到了克里安的这份担忧，她淡然地开口了。

「由曾经欺骗过你的我们来说，可能没什么可信度。但总之，听我说。当初我们为了把你作为人质来阻止圣少女警察（VP），确实是去带走了你。我们在隔离船会合，打算接走你。之所以一直没提，是因为当时另一艘船靠到了隔离船的另一侧。那船上的人强行闯入，导致隔离船发生了气密事故，你被暴露在了真空中。——我们进入船舱时，你已经心肺停止了。因为不能置之不理，就直接把你带了回来。虽然我们曾说是在那里为你治疗并让你康复，但那也是谎言。在那一刻，你像刚才的我——像姐姐一样濒临死亡。所以我们被迫将你转移到了《恋人们》的标配身体中，并进行了成型手术。你确实是在那个时候死去的」

「为什么要隐瞒这件事？」

「理由有两个。因为『恋人们』无论如何都需要『克里安』，如果传出失败的消息，后果不堪设想。在你濒死的时候，正好有次机会，只有姐姐和拉戈斯留在工作室。她意识到，只要把这件事控制在这两人心里，就能伪装成你还是人类，把这件事蒙混过去。于是姐姐成了『诺姆』。她与拉戈斯合力将你转移到那具身体里，在那之后，才让你出现在包括我在内的『恋人们』面前……」

「那么，奥拉从一开始就不知道吗？」

「是啊。……不，我还是诚实说吧。其实多少察觉到了一些，但我想就这样假装不知道。因为我有一种预感，如果知道了肯定会变得不幸。所以我把它交给姐姐，试图忘掉它」

　奥萝拉带着一丝哀伤摇了摇头，随即便又恢复了平淡的口吻。

「这就是隐瞒实情的第一个理由。第二个理由是，当时还没弄清楚作为真凶的另一艘船的身份」

「是伦理兵器干的吧？」

　克里安惊讶地说道，这时，一个不在这里的、别人的声音插了进来。

「没错。不过，是我把它隐瞒起来的」

　那是圣少女警察希妮丝充满活力的声音。克里安不由得喊道。

「索敌流！你现在在哪？在干什么？」

「正在和斯基特尔一起诱导敌人呢。现在敌人进了无人的外围仓库，刚好歇一歇。克里安，你把频道也连上了啊。这样说起来也方便多了，谢了」

「把一切都说出来。你该不会就是幕后黑手吧？」

「这个判断就交给《恋人们》吧。但我从《蜂巢》诞生之时起，直到预见的未来，一直都是你们的同伴，这次的事态我也在朝着这个方向行动。我保证之后一定会把所有事情告诉你的，现在为了对抗伦理兵器，你最好还是先听听奥萝拉怎么说」

「……好吧，别想逃跑」

　面对这样一个不知其为何人，也不知其能做到何种地步的对手，克里安眼下也只能这么说了。

　奥萝拉继续说了下去。

「没错，自从我们靠上隔离船以来，一直受到些细微的干扰，导致我们无法获取部分信息。比如另一艘船究竟是哪里的船，来这里做什么。为什么我们把克里安带走时，他们没有发动攻击。在那之后，那艘船又去了哪里。看来答案都是那家伙搞的鬼。作为《恋人们》内部人员的索敌流，在暗中阻碍敌人，并切断了信息渠道。因为我们甚至没察觉到这一点，所以一直没能告诉你」

「《恋人们》的设定不是无法违抗人类吗？害我死过一次，还欺骗我，这样真的没问题吗——」

　克里安还没问完就得到了答案。奥萝拉僵硬着脸低下了头，周围的人纷纷围了上来。

「……我明白了，这对你们来说也不是什么好事，对吧」

「格特鲁德一直以来都是独自背负着这一切。她的内心一定承受着巨大的煎熬。请恕我直言，我希望你能把这本身看作是对她巨大的惩罚」

　一旋次在一旁补充道。

　克里安感到在意，看向了拉戈斯那边。他正悠闲地坐在沙发边缘，抬头望着天花板。

「那家伙呢？应该也帮了忙吧」

「拉戈斯……不好说。他太古老了，我们无法窥探其内心」

　一旋次说这话时并没有刻意压低声音，但拉戈斯本人似乎并不在意。

「之后的事情……我也想告诉你，克里安」

　奥萝拉决然地抬起头说道。在那一瞬间，她看起来确实像是在以那位性格刚强、名为格特鲁德的本人身份在说话。克里安随即摇了摇头。

「不，已经够了」

「我想说」

「接下来的事，我想大概是我、盖特和奥拉我们三个人的事。那并不是什么急事。情况我大致都了解了，差不多该把心思转回到“伦理兵器”那边了吧？」

　奥萝拉／格特鲁德用哀求般的眼神看着克里安，但最终叹了口气，点了点头。

「谢谢你。那就按你说的做吧」

　候车室里的气氛稍微缓和了一些。因为自己的发言而改变了氛围，克里安感到了一丝小小的愉悦。

　现实依然严峻。对于“恋人们”中的大多数人来说，难以对付的“伦理兵器”正像凶恶的寄生虫一样，不断侵蚀着“蜂巢”。克里安他们暂时从内到外收集信息，共享了知识。“蜂巢”的服务器一旦决定询问什么，只要是已知的事实，就会瞬间给出答复。这实在太过便利，克里安一直不太习惯。

「不管是『纯洁主义者』还是『遵法者』，性能都不容小觑。正面外壳的强度，非得用3C鲍15米近距离几乎垂直命中，才勉强能贯穿」

「光是能连续行动三个月这一点，就已经是个怪物了」

「『行星协调者』听起来像是帕纳斯特罗的一个弱小NGO组织，但他们到底是怎么弄到这种特殊兵器的呢？」

「包括类似的机体在内，完全找不到任何实战案例。这难道是试验机吗？」

「明明在《二二二一年第三次扩张日内瓦条约》中，明令禁止从首战开始就投入致命兵器——」

「等等，这些家伙不是致命兵器。只要不进行干扰，它们采取的行动都是为了避免造成人类伤亡」

「索敌流，如果它们不是敌人，那就趁现在把你手头所有的情报全都交出来！」

「知道了，我上传——」

「等等。」「『宿舍阿姨的顺风耳（色欲模式探测器）』？」「使用非火药冲击角「斯库瓦・奥福克」和全周扫讨炮「全周扫讨炮」，在设施内近战中几乎无敌……」「居然是MHD公司造的！？」

「我确实叫你把资料交出来，但没让你详细到这种地步啊！」

　通过“索敌流”提供的情报，我们搞清楚了几件事。

　首先，伦理兵器们配备了一种名为『宿舍阿姨的色欲探测器』的传感器，能够捕捉到人类产生欲情时的脑波模式。

　一旦捕捉到信号，伦理兵器们就会迅速赶往现场锁定目标。随后，它们只会破坏周围那些被认为是引起目标欲情的器物。

　另外，关于操控这些伦理兵器的人，我们也能做出大致的推测了。

　主导这次袭击的，是总部设在帕纳斯特罗共同体主星帕拉斯的意见团体——「行星协调者」。这是一个拥有中小型出版制作业务的团体，其纲领中写道：「旨在重新发掘并翻译历史中保留了良风美俗时代的各种内容，并向全太阳系传播，借此让往昔的理想在当世重现」。具体而言，他们主张坚持成人间的异性一夫一妻制，禁止身体机械化及不当基因操作，全面禁止一切经济性的性消费行为。虽然有传闻称该团体的成员曾在各地对色情广播局发动电子攻击，或破坏红灯区街区的变电所导致停电，但这些消息的可信度并不高。然而在世人眼中，这些确实被视为他们的所作所为，而且在这一层面上，他们似乎并不缺乏支持者。

　但要说「管理者」是推动事态的核心，情况似乎并非如此。更准确地说，我们逐渐察觉到，他们可能只是被利用的挡箭牌，纯粹是为了让对方借用大义名分罢了。

　伦理兵器的设计与制造者，是源自二十一世纪末繁荣的旧黑海系机械企业脉络、历史悠久的机器人制造公司——马自达人形设计公司（MHD公司）。近年来，他们在工业及生活领域又取得了长足的发展。其机器人设计简单、智能、符号化且表情匮乏，无论用户的国籍或性别如何，都受到了广泛欢迎。但由于太过无机质，在《恋人们》中的评价并不高。

　这家公司从不久前开始进军军事机器人领域，但至今尚未有显著成就。他们急于在实战中表现以镀金，这完全在情理之中。

　而在MHD公司背后提供财务与法律支持的，竟然出现了“劳埃德非分极保险社团”的名字。

　得知太阳系最大的保险承销商“劳埃德”也卷入其中后，《恋人们》成员们纷纷发出惊叹。

「劳埃德为什么会……」

「那群家伙不是对道德什么的没兴趣吗？」

「那不过是缺乏根据的俗论罢了。只要判断出标榜道德能让保险承销变得顺风顺水，那群家伙自然会往里面投钱」

「看来确实是这么回事。自诺伊基兰在十年前引发骚乱以来，各国的轨道专守权遭到轻视，治安恶化导致保费上涨，行星间的贸易总额也一度下跌。作为劳埃德，他们渴望在不触及局部利害关系的前提下，寻找能够刺激经济复苏的因素。比起单纯认为道德问题能带来活性化，不如说各国间对道德认知的巨大鸿沟，才是导致不必要对立情绪的根源。他们大概是想借这个机会，尽量填补一下这道鸿沟吧。这就是所谓的“非分极化”」

「也就是说，整个“蜂巢”都是为此准备的替罪羊吗？」

「大家稍微……」

　随着克里安出声打断，原本在七嘴八舌议论着的《恋人们》纷纷投来了关注的目光。

「怎么了？克里安」

「虽然我对劳埃德或者MHD那一套不是很懂，但我很在意伦理兵器的目的」

「怎么说？」

「伦理兵器会破坏处于欲情状态下的人身边的器物，是这样吧」

「准确来说，是破坏让人类产生欲情的器物」

「也就是说，把我们《恋人们》当成了器物来对待呢」

「嗯，没错。它攻击的不是产生欲情的人本身。而且它也不把人类之间互相产生欲情当作问题。归根结底，这就是要强迫大家在夫妻或恋人之间进行正当的性行为吧。它瞄准的，仅仅是那些独自产生欲情的人——更进一步说，它是专门来狙击那些无法通过“正确”性行为来解决的单纯欲情」

　克里安无法抑制住内心忧郁的情绪。

「简单来说，这群家伙是不是正朝着与『混尔融合』完全相反的方向暴走？」

《恋人们》陷入了片刻的沉默。

　随后，发出了一阵悠长的悲伤呻吟。

「你是想说……不牵扯前因后果、也不涉及人性的纯粹性交，才是最邪恶的吗……？」

「所以它们才闯进了“蜂巢”！」

「在这方面，这里似乎被称为U项目，像魔鬼之城一样遭人忌讳呢。由大师父乌尔瓦诺创造出的这座轨道娼界——」

　索敌流那句提到了大师父的话语，被许多《恋人们》无声的责备给掩盖了下去。

「我们和那群家伙并非因为政治走向或利益纷争而对立。而是在关乎自我存在方式的最核心层面上，产生了直接的碰撞。这一点才是我最在意的」

　克里安的话语，得到了《恋人们》深深的认同与点头回应。

「所以我们无法与它们妥协。我觉得必须分出胜负……但大家真的能做到吗？」

　克里安低声呢喃着，环顾四周。

『恋人们』纷纷避开目光，垂下了头。毕竟作为以『混尔融合』为至上价值的人，或许这也是无可奈何的事吧。

「我该怎么办才好……」

　克里安嘟囔着，这已不知是他第几次发出这样的低语了。况且他至今还没能从自己已经死亡的事实中回过神来，仅仅是感到一股徒劳的疲惫感在心头不断堆积。

　正因如此，克里安差点漏听了某人的细语。

「那群家伙不在仓库里」

　起初，这不过是《蜂巢》角落里的一声微响。但当有人追问详情时，附近的人们也开始纷纷确认，转瞬间演变成了一场近乎恐慌的喧哗大合唱。

「是伦理兵器吗？」「是七〇区吧，五分钟前还在六〇区来着……」「七〇区，无热源反应。」「难道说，回去了？」「六〇区以西，警戒！」「不对，不对。」「在七〇区消失了。」「五〇区到一〇〇区均安全！」「四二区空调管道里的移动物体是什么？」「四二区！」「是四一区，它们突破警戒网了！」「三五区游客撤离，紧急！」「转弯了。」「下去了。」「四〇区，是四〇区，目标不是游客。」「是大圣堂。」

「是大圣堂！那群家伙，是打算强攻圣V少女警察P总部！」

「一旋次，那之后埃伦泽安娜怎么样了？VP呢？」

　听到奥萝拉的询问，一旋次一边走向候诊室的平面显示器，一边说道。

「它们在大圣堂里固守起来了。阿里阿德涅留在那里监视。阿里阿德涅！」

「我在看着呢。五五〇〇频道」

　在距离病房约两公里半的大圣堂房间里，阿里阿德涅回应道。一旋次随即操作了显示器的频道按钮。

　显示器上映出了雕刻着华丽立面的建筑，以及那精美绝伦的玫瑰花窗。令人吃惊的是，画面呈现出一种从大圣堂正面斜上方俯瞰的视角。看来阿里阿德涅是潜伏在包含这座建筑在内的房间墙壁里，并以此发送影像。

　眼下，两道黑影现身，滑行般奔向正门。那是正以惊人速度从外围向总部移动的伦理兵器。两具兵器面前，矗立着宏伟而坚固的大圣堂正门。其中体型较小、显出老翁姿态的『遵法者』，腰间架起斯库瓦・奥福克，试图强行破门。

　就在那一瞬间，大门发生爆炸，将两具兵器向后轰飞出去。

「那是——」

「碧碧小姐她们……」

　在惊愕的克里安等人耳边，传来了清晰的声音。俯瞰的镜头晃动了一下，迅速向侧面平移。

　不知何时已悄然出现在阿里阿德涅身边的，是一位身穿装甲、背负羽翼、身着紧身衣的少女，她正对着这边露出了灿烂的笑容。

「你们刚才说谁固守在那里？当然是在聆听伟大的大师父大人的旨意啊。而大师父大人是这样说的——守护《蜂巢》治安的，正是我们」

　埃伦泽安娜将比自己身高还长的步枪对准下方，从瞄准镜中窥视着。

「看好了，小猪们，惩罚可是要这么做的哦」

　开火的轰鸣声与闪光迸发，硝烟充斥了视野。

　构成生物的蛋白质中含有氮。但在小行星带，氮元素相较于地球而言相对稀缺。氮资源会被优先分配给食物，其次是大气，供给其他用途的只能排在后面。这“其他用途”中，就包括了各类火药。因此在小行星带，小型且威力巨大的火药枪被视为昂贵的特殊武器。一般情况下，人们使用的是碳酸枪或光学枪。

　尽管身处这样的环境，圣少女警察（VP）还是装备了宝贵的火药武器。单论武装，VP无疑是《蜂巢》中最强大的集团。

　她们先是用专门用于绑架目标的线型炸药，连同总部正门一起炸毁了两台伦理兵器，随后不等确认效果，以埃伦泽安娜为首、在高处待命的八名成员便对着残骸进行狙击。在高初速实体穿甲弹从八个方向每人六发、共计四十八发全数命中后，潜伏在场地边缘的洛塔斯等三人开启全功率大气舱升空。她们在残骸正上方掠过，同时撒下了双组分凝固汽油弹。

　随后，在肼凝胶的反应下，凝固汽油弹发生自燃。喷发出高热的橙色火焰和有毒的灰色烟雾。

　布置在圣堂东后门及地下室的警戒人员集合起来，包围了正在燃烧的『纯洁主义者』和『遵法者』。在留出五分钟缓冲后，喷射了六十升零下一百八十七度的液态氩，在灭火的同时，通过极低温造成了热冲击。

　最后，三十人合力搬来了用于防陨石的铝钛合金挡板。在两台机器的四面搭起框架作为模具。她们利用从圣堂飞梁上垂下的悬吊软管，灌入了混入百分之十五质量比碳纳米管纤维海绵的高速无水水泥，将其彻底掩埋。

「处理完毕！」

　从有摄像头的那个高处，也能看到聚集在模具周围的圣少女们正拍手欢呼。克里安等人感到一阵难以言喻的震惊。他们没料到，本质上作为演出集团的VP，竟能做出如此干练的处理。

　跳下去的埃伦泽安娜指着这边大喊着什么。气喘吁吁跑过来的斯基特尔的声音，被阿里阿德涅的麦克风收录了进去。

　紧接着，她的语气变得随性起来。

「哎呀呀……搞砸了呢？那群家伙」

「感觉像是“瘦死的骆驼比马大”呢」

「本来就没瘦死。袭击总部会变成那样，我们早就隐约猜到了。所以上次我们才从地下攻进去的……」

　斯基特尔探出身子，俯视着圣堂前方。

「伦泽在叫唤着什么啊。噢噢，真是得意忘形了呢。说什么“接下来就是你们了”。这群混蛋VP，难道忘了之前被当成克里安的垫子在那边哀哀叫的事情吗……嗯？」

　镜头猛地横向滑动了一下。与其说是镜头移动，不如说是斯基特尔拉近了阿里阿德涅的头。看来传回影像的，正是阿里阿德涅本人的视觉。

「稍微听仔细点。这声音是什么？」

「声音？」

「那种咯吱作响的、很不妙的感觉」

「那是建筑的呻吟声吧？因为火烧得太旺，房间天花板承受了相当大的热量……」

「不对，是这个声音！你的可听频率范围到底是多少？那边的低频音响得正厉害呢！」

「啊，诶，这个吗？」

「可恶，是它们！」

　斯基特尔让阿里阿德涅紧盯着地面。那片埋入伦理兵器的、如同灰色水潭般的水泥表面正在剧烈翻涌。毫无疑问，里面有什么东西正在排出气体。然而，位于型钢之下的VP成员们对此一无所知。

　一位身披金银丝刺绣主教长袍的老人从破损的正门现身。看起来像是自诩为VP本部长的西南・西。或许他是打算发表什么胜利宣言吧。

　时机糟透了。斯基特尔同时通过肉嗓和无线电大声尖叫。

「埃伦泽安娜，它们还活着！快用全周扫讨炮！」

　如果她听到后能立刻采取应对措施，或许还有扭转局势的可能吧。——不，克里安事后想来，那时已经无济于事了。

　埃伦泽安娜疑惑地俯身查看水泥水面，下一秒便受到冲击整个人向后飞出。她仰面瘫倒，原本的面容仿佛被沉重的利刃狠狠劈中，惨不忍睹地裂成了两半。

　从水泥水面下探出的杖尖处，一个四周生满剑刃、外形威严的轮状物，正因惯性慢悠悠地转动着。

　随着『哗啦』一声水响，两具人偶浮出半空。纯洁主义者的裙摆大幅度掀起，露出了内部数不尽的喷嘴。看上去宛如一束倒挂的百合花。全周扫讨炮是通过从瓦砾中自我生成弹丸，再利用超高压压缩空气发射的兵装。难道它们是在浇筑水泥时释放了大量气体，制造出气泡从而脱身的？又或者根本没用那种小手段，纯粹凭借蛮力击碎了水泥？两种可能都无法否定。光是能扛住最初的那轮多段攻击，就已经超越常识了。

纯洁主义者之所以能悬浮于空，并非依靠某种喷射动力。她们高高举起双臂宛如羽翼，而在伸直的指尖延伸方向，正是大圣堂南北两侧的飞扶壁。

　她们将那一招拿手好戏——带有钢索的指弹，勾在了高处。斯基特尔听到的怪音，正是钢索扯动飞扶壁的石块互相剧烈摩擦的声音。

当纯洁主义者猛地向后拉动双臂并在胸前交叉时，飞扶壁上的砖块哗啦啦地塌落数块。身旁的拉古斯发出一声悲鸣。他亲手建造的大圣堂是以斜长石烧结而成的砖块堆砌而成，完全没有抗震设计。失去支撑的飞扶壁瞬间歪斜，开始崩塌。

　无数砖块如雪崩般倾泻在正门前。原本面带微笑的圣少女们仿佛被冰封了一般陷入死寂。唯有西南・西像猴子一样敏捷地逃进了圣堂内部。

　随着瓦砾倾泻，漫天烟尘向四周扩散，圣少女警察本部正门随之倒塌。伦理兵器们抖落身上的水泥碎屑，疾奔着冲进了正门之中。

「追上去！」

　斯基特尔和阿里阿德涅翻过身，从维修隧道的梯子上滑了下去。

「住手，快逃！这根本不可能！」

　奥萝拉和其他《恋人们》发出了悲痛的呐喊，但斯基特尔反驳道。

「照这样下去，她们会被全灭的」

　只要那些机器人一回头，轻轻挥下手，她们恐怕就会瞬间丧命吧。即便如此，斯基特尔在五千名《恋人们》当中的勇猛也属顶尖。她径直走进尘土飞扬的大圣堂。身廊的柱子被切断，祭坛更是被打得千疮百孔，模样凄惨至极。庄严的尖头拱门高耸的天花板之所以没有崩塌，仅仅是因为这栋建筑桁架以上的结构只是影像而已。在尽头那尊被圣人雕像环绕、华丽非凡的后殿上，留下了一个被恶意轰入斯库瓦・奥福克后所形成的、由粉碎的白石膏堆砌而成的陨石坑。看来伦理兵器是判定那里的圣母像比任何东西都要淫秽。

　破坏痕迹零星可见，一直延伸至通往地下室的昏暗阶梯。

「我好怕……」

「你不是最擅长进入迷宫了吗？」

　斯基特尔带着畏惧的阿里阿德涅，毅然踏入了那里。众多的《恋人们》屏住呼吸，紧紧注视着这一幕。

　克里安感到一丝淡淡的不协调感，总觉得大家的关注度似乎有些过头了。《恋人们》并非单纯是因为伦理兵器构成威胁才去追击。倒不如说，在这种情况下，她们对正遭受攻击的圣少女警察似乎怀有某种特殊的情感。

「盖特」

「怎么了？」

　奥萝拉回过头来。她看上去并没有特别动摇，或许叫她们哪一个名字都可以。

　克里安一边想着这番话可能会有些刺耳，一边开口说道。

「你不是讨厌作为师父的西南・西吗？如果伦理兵器能把圣少女警察一扫而空，这对你来说难道不是帮了大忙吗？」

　奥萝拉悲伤地反驳道。

「可是，她们也是《恋人们》的一员啊」

　那双眼睛仿佛在说：这样你该明白了吧。

　对于克里安来说，还有很多他不明白的事。比如在刚获得的那片广袤听觉空间里，像风声一样时刻流淌着的，关于“匠”与“大师父”的低语。在这种艰难的关头，《恋人们》中那些脆弱的个体，正哭泣着祈求大师父的降临。而即便是其他坚强的个体，也将大师父的归来视作最后一丝希望，无法不去挂念。

　克里安从未拥有过那样值得绝对信任的上位者。

　“轰隆……”地壳震动的声音传来，克里安回过神来。这已经是听惯了的墙壁碎裂声。片刻后，斯基特尔开口了。

「是地下大厅。地板被开了个大洞。那群家伙看来是像当初的我们一样逃到下面去了，但是……」

　环视着大厅的斯基特尔，眉头紧锁，漏出了一句苦涩的嘀咕。

「我总算明白那些家伙为什么会到这里来了」

　伦理兵器留下的残像，在此处也制造出一种极其不协调的『破坏』与『非破坏』的景象。在大厅干燥的土地上，圣少女与兽人们横尸遍野，惨不忍睹。想必是被『遵法者』那如同旋转锯刃般的武器给切断的吧。

　而在那一具具残骸之间，却零星散布着些衣不蔽体的男人，他们身上几乎没什么像样的伤口，只是茫然地瘫坐在地上。

　镜头——也就是阿里阿德涅的视线，在扫过这片荒凉景象后，颤抖着垂下，看向了地面上溢出的呕吐物。

　有几名客人正死死抱住尸体不放。斯基特尔伸手碰了碰其中一人。

「难道说，他们被惩罚了吗？明明那些机械还在那儿侧耳倾听着……」

　客人们都只会哭泣，没人能做出正常的回答，但这一点也不难想象。

　对于圣少女警察而言，被克里安和奥萝拉戏弄，以及《蜂巢》内部被啃食殆尽，想必造成了巨大的压力。圣少女警察将这些压力转化为制裁，发泄到了这群男人身上。而客人们感受到主人们的焦躁，反而更加兴奋了。

　结果就是，他们发出了极其强烈的欲情信号，连伦理兵器都被迫改变了行进路线，直接闯了进来。

「这些孩子是被『遵法者』的教沃夫・王玛那夫・轮佩尔库解决掉的啊。伤口真是惨不忍睹」

　摄像机转向声音来源，捕捉到了换上一身白色风衣式制服的希妮丝。她正从通道步入地下室。斯基特尔眯起双眼，斜睨着她。

「这地方可不是让你来凑热闹的」

「我把伦理兵器引开并撤掉了」

「那种把戏，这儿的混蛋们在搞事的时候你怎么不用？」

「他们刚来《蜂巢》的时候我还能骗过他们……但现在伪造的信号已经不管用了。大概是学会了吧，根本没办法让他们的视线从圣少女、兽人还有男人们那激烈的游戏上移开」

　阿里阿德涅将视线从索敌流中移开，漫无目的地环顾四周，目光忽然定格在了一处。那位身着法衣的老人正脸朝下倒在地上。

「是西南・西」

　一行人向那边跑去。

　这名自称大导师的老人，背部被教王轮斜向切开，正奄奄一息。既然他会被伦理兵器所伤，那说明他也不过是人类，或者是和《恋人们》一样的蛋白机械。

　斯基特尔蹲下身检查伤口，看到流出的血液之多，不由得皱了皱眉。在等候室，拉戈斯嘟囔了一句「没救了」。斯基特尔也不知道是听到了没有，她一把抓住那男人的肩膀，将他翻成了仰卧的姿势。

「哟，冒牌教祖。绑架客人、拆毁墙壁，尽做些下三滥的勾当，结果最后却落得这副蠢样。有什么遗言吗？」

　西南・西张开了嘴。唾液在他的齿间拉出了丝。

「对不住了，斯基特尔」

「……你这人什么毛病？」

　斯基特尔像是被泼了一身脏水似地向后仰去。

「真是精彩的恶作剧啊。没想到会从你嘴里听到我的名字，搞得我后颈都发毛」

「不只是你，我可是能叫出所有《恋人们》的名字。我好歹也是师父，要是连要守护的孩子们的名字都记不住，那可就没法干了」

「你这混蛋，死到临头了还敢在那儿冒充那样的名号？哈？守护？究竟是谁在守护谁啊？」

　斯基特尔瞪圆了双眼，揪住了他的衣领。然而，西南・西竟然笑了。

「你是个S呢，斯基特尔。是那种不辞辛苦、非常亲切的加虐狂。而且还是个老手。你这样的人才，我真的很希望能招进圣少女警察，真是太可惜了」

「敬谢不敏」

　斯基特尔本想继续怒骂，但见西南・西咳出了一口鲜血，便闭上了嘴。

　克里安曾一度在西南・西的容貌和举止中，感受过一种极其下流且无礼的气息。虽然至今为止那种印象没变，但出人意料的是，即便带着这种印象，他却没有被激起太多的不快感。理由之一或许是他即将变成无害的存在，但大概也因为克里安自身已经经历了许多改变。

　相比之下，克里安更在意的是他的那张脸。他已经很久没见过那张脸了，按理说这应该是第二次见面，但他却有一种错觉，仿佛在初次见面之前，自己就曾经见过。

　确实如此，「师父」西南・西，长得和乌尔瓦诺本人一模一样。

　就在这时，奥萝拉开口了。

「阿里阿德涅，问问他。为什么要让圣少女警察做出那种暴行？为什么要试图破坏“蜂巢”的秩序？他到底是什么人？」

　阿里阿德涅将话传达了过去，西南・西看着这边，确切地说是看着阿里阿德涅的脸说道。

「是奥萝拉吗？」

「……没错，正通过阿里阿德涅的双眼看着你」

　奥萝拉如是说道，而体贴的阿里阿德涅便将这些话原封不动地说了出来。西南・西艰难地喘了口气，苦笑了一声。

「真想当面和你说啊。带着我的“女儿们”四处奔波，几百个夜晚，亏你们能和那小子幽会那么多次。在《恋人们》里，像你这么精力旺盛的女人可真不多见。真是让人头疼啊。你简直就是个魔女」

　奥萝拉陷入了沉默。或者说，这是格特鲁德的沉默。

「所以说，你们现在在找『混尔融合』？真是胆大包天。那种幻影一样的东西，要是真能找到就好了」

「……胆大妄为的明明是你才对，西南・西。虽然没见过你连接服务器，但你也是由“工匠大宗师”亲手打造的吧？为什么偏要违背师尊的意志？而且，在违背之后，竟然还敢僭越地冠以师尊之名」

「我可没有违背，这就是大师父乌尔瓦诺的意志。哼，在断气之前，就让我告诉你们吧……」

　西南・西再次剧烈咳嗽起来，随后道出了一番令人震惊的话语。

「与其说是意志，不如说是下意识吧。大师父怀揣着巨大的性不满足，为了将其消除，他创造了《恋人们》并让人建造了《蜂巢》。然而，他也意识到，无限制的解放反而会削弱魅力。所以他在《恋人们》的自我增殖代码中，植入了一段专门给自我增殖本身踩刹车的程序……就是这么一回事」

「你说什么……」

　不仅是奥萝拉，许多《恋人们》都倒吸了一口凉气。斯基特尔语气苦涩地说道。

「那么，你们从一开始就只是为了制造虚假的紧张感，而作为小丑在演戏吗？」

「也不算是虚假的，我们所做的逮捕业务可是货真价实的。……只不过，为了让我们无论如何都无法压倒《蜂巢》，人员上限被设定死了。刚好五十体」

「不会吧……」

　斯基特尔喃喃自语，随即无力地垂下了双臂。

「大家怎么看？这是真的吗？」

　现场没有人立刻回答。这时，索敌流补充道。

「如果他——或者说VP，真的打算在《蜂巢》建立强权体制的话，我们不妨考量一下当时是否还有其他做法？我想考量一下并不难吧」

　似乎真的有人进行了演算。四秒多后，传来报告称：「如果是为了支配，有更高效的手段。」众人浏览了报告摘要后，纷纷表示认同。VP从一开始就为自己的武力行使设了上限，一直以来只是在对《恋人们》进行轻描淡写的试探罢了。

　然而奥萝拉摇了摇头说道。

「我无法相信。大师父大人竟然会以那种方式播下内讧的种子。那样的话，西南・西岂不是显得像个受害者一样？」

「不，不是像受害者，根本就是受害者。不愧是该死的大师父大人，为了不让我们在他不在的时候闲得发慌，竟然埋下了这么带劲的伏笔，手段还真是够狠毒的啊」

「斯基特尔，别那么说！至少大师父大人是为了追求性爱的美好才那样做的。这和那些一心只想歼灭性爱的『管理者』们根本是两码事！」

「你们两个都给我安静点。我不是说了吗，这是大师父的无意识行为。打造出像『蜂巢』这么庞大的东西，是不可能做到面面俱到、完美无瑕的。某处必然会产生扭曲。而将这种可能性考虑进去，才是大师父的真意。……奥萝拉，大师父也没能达到『混尔融合』的境界，对吧？」

　听了西南・西的话，奥萝拉不禁屏住了呼吸。

「……确实，那是过去的事。但未来如何谁也说不准。等大师父大人归来之日，一定能达到新的境界。即便他一个人做不到，只要我们齐心协力辅佐他——」

「他不会回来了」

「你说什么？」

「他早就死了」

「谁？西南・西，这话你可不能乱说！」

　没有回答。

　那个自称大师父的老人眼球向上翻转，已经气绝身亡。

　沉默，暂时统治了《蜂巢》的电子空间。

　不久，有人拿出了一个旁证。过去两年里，《蜂巢》从未收到过来自大师父的个人指令。紧接着，大量相似的旁证接踵而至。这些全都是大家因担心发生万一而闭口不谈的情报。一旦将它们拼凑在一起，整体轮廓瞬间便浮现了出来。

　列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺于二三一一年秋因老衰而死。他立下遗嘱，将巨额遗产全部用于维持非公开设施的运作。因为没有妻子、恋人、同居人、双亲，也没有嫡子或庶子，所有弟子在得知无法分得遗产后便逃散一空。这是一个显而易见、无人所爱亦未爱过任何人的寂寥终局。

　当这一切明了之时，《蜂巢》的电子空间再次陷入了沉默。

「克里安」

　奥萝拉靠在肩头失声痛哭。一旋次和其他在候车室的《恋人们》也放声大哭。无法断定斯基特尔是否也在哭泣。耳边传来了阿里阿德涅身旁某人的呜咽声，但因为镜头被泪水打湿，画面已经变得模糊不清。

　大家都在各自所在的地方哭泣。看着这些忘记了无线通讯、用身体去哭泣的《恋人们》，克里安觉得她们真是充满人性。

　唯独拉戈斯以一副仿佛早已哭完的平静面容站起身来，从电热水壶中倒出茶水。

　伦理兵器仍在进军。对她们而言，圣少女警察的崩溃也好，《恋人们》的服丧也罢，都与她们无关。倒不如说，即便不知道这场暴行还要持续多久，总之只要感知到附近有人在产生欲情，她们似乎就绝不打算放过。

　被隔离的客人中，有几位即使在这种异常情况下也产生了欲情。他们本来就是为了寻求异常玩法而来到“蜂巢”的。作为一旦被索求就无法拒绝的《恋人们》，她们开始了服务。因高涨的欲情被探测到，随后伦理兵器伴随着地动山摇破壁而出，将其蹂躏并造成了牺牲者。

　域内最强的圣少女警察被击溃，《恋人们》的抗战意志也被彻底摧毁，她们已经无计可施了。

　在充斥着啜泣声的候车室里，克里安开口了。

「能进行行星间通讯吗？」

　奥萝拉抬起头。正在分发茶水的拉戈斯回过头，简洁地回答：「可以。」

「我想和救世群联络会议通讯」

「是指月球吗？」

「月球和五二六一号小行星尤里卡都有据点。啊，连接谷神星的日本特定患者联络医官团代表窗口也可以。最好是时差小的地方。明白了吗？」

「等一下」

　拉戈斯在沙发上坐下，闭上眼睛调整为放松姿势。奥萝拉一脸好奇地盯着克里安的脸看。

「要和救世群通话吗？谈什么？」

「低头请求他们的支援」

「……这样真的好吗？」

　奥萝拉意味深长地问了一句。不要依赖外部势力，这可是克里安自己以前说过的话。她大概是在问，现在要出尔反尔了吗？如果那样做了，还有什么颜面去见同胞？

　克里安忽然决定笑笑看。

「一点也不好，丢脸死了。但换个角度说，问题也就只有这么一点。……如果只要我挨骂受罚就能解决问题，那就干吧。要是能叫来救兵，那就是赚到了」

　奥萝拉看起来很惊讶。

　拉戈斯睁开了眼睛。

「尤里卡那边基本谈妥了。光速时差单程大约十三分钟」

「往返二十六分钟吗？那可就没法像打电话那样沟通了啊。只能用邮件形式吗……」

　克里安也属于那类不擅长发送视频邮件的大多数。本来想趁拉戈斯拍摄时在他面前说些什么，却总是词不达意。在反复重拍的过程中，屋里的《恋人们》纷纷围了过来，开始帮忙出谋划策。

「比起人型摄像机，还是普通的摄像头比较好沟通吧」

「不能临场发挥，得先写个剧本才行」

「绷带就算了，好歹把外套脱了吧？你还穿着赌场的戏服呢」

「去摄影棚拍吧，这里太暗了」

「不，又不是拍新闻视频，这里就行」

　对于作为本职工作的演技，他们这群人唠叨个没完。克里安本想拒绝，但看得出其中几台机器显然恢复了活力，于是便暂时由着他们去了。他甚至还和负责写脚本的《恋人们》一起推敲台词。

　然而在这个过程中，刚才得知的那件意料之外的事实不断在脑海中闪回，让他无法再流畅地说出话来。

　自己已经不再是“救世群”的一员了。至少，他的肉体已经切断了与辛西娅居留地那些人的联系。那么，他到底该以什么身份去向“救世群”求援呢？拥有什么样资格的人才有权提出请求？

　“我是C居住区的克里安，正在发生机器人虐杀事件，请救救我”——像这样去说的话，根本解释不清状况。况且，这也并非事实的全貌。所以，大概谁都不会听他说的吧。

　到底该向谁、请求什么、又要怎么去请求呢？

　当克里安陷入沉思时，《恋人们》的活动也如同屏住呼吸般沉寂了下来。他正要漫步走向走廊时，又回过头来。

「中国的那个房间，还能用吗？」

「颐和园吗？」

「不知道地名，就是立着一座大门在沙漠里的那个地方」

「玉门关之前被圣少女警察（VP）来过导致环境受损，但进去还是能进去的」

　奥萝拉站起身打算随行。但克里安轻挥了一下手说道。

「谢谢，奥拉，你稍微等一下。取而代之……索敌流！你在听着吧，过来一趟」

「是要跟我约会吗？真是荣幸呢，马上就到」

　回应迅速得如同敲响的回音，传来了那个不可思议的怪人（Cracker）的答复。

　他或者她的真实身份至今仍是个谜。《恋人们》提出要担任护卫和监视。但克里安拒绝了，独自一人向着沙漠中的关隘走去。

　玉门关正处于夜晚，或者说是一片模拟夜晚的停电状态。冷风拂过蓝黑色的帷幕下那片熠熠生辉的沙漠。看来克里安先抵达了城楼的走廊。在等待的过程中，远方传来两次地鸣声，过了十分钟左右，寒意渐浓。

「这可真是要感冒了啊……话说，我会感冒吗？」

「《恋人们》也是会感冒的。不过仅限于非病毒性的那种感冒」

　被这声音吓了一跳，环顾四周，只见一个人影把房檐当成单杠，从屋顶上翻转着现了身。那人凭借紧实肢体的反作用力，轻盈地落在了走廊上。克里安骂了一句。

「在的话就早点出声啊」

「我没察觉到你来了。你没走正门吧？」

「要是走了正门，又要费劲消除记忆了」

「看来是有什么非说不可的话题呢？呵呵，是什么呢？就像之前和奥萝拉在这里聊的那样吗？」

　希妮丝晃动着蓝色的长发，闪烁着蓝色的眼眸凑了过来。克里安回想起以前在这里发生过的事，不禁有些在意起她来。他再次意识到自己对美色毫无抵抗力。不过，他还是通过后退拉开距离这个简单的方法，避开了被戳中弱点。

「来这里是因为这儿不会被窃听。我想和《恋人们》以外的人谈谈。稍微听我说一下，索敌流」

「不是要谈论关于我身份的事」

「那个等会儿再说」

「哼嗯？好吧，你说说看」

　克里安支支吾吾地说了好几次，谈起了自己在那之后无处容身的处境。如果是《恋人们》，不用问也知道他们会怎么说：你已经是我们的伙伴了，不用在意，留在这里就好。

「但我就是很在意。就算叫我别在意也没用。我到底是谁？为什么会在这里？我想从逻辑上让自己信服」

「还真有“救世群”的作风……无论何时何地，你们总是被自己的身份所束缚呢。既然还保持着那种意识，那你至今仍明显是“救世群”的一员」

　说完后，索敌流又摇了摇头，说道：“不过……”

「“救世群”之所以是“救世群”，就是因为会被束缚到死，所以也可以说获得了彻底解放的你已经不是他们了。你是史上第一位完全治愈的“救世群”。这种境遇确实有它的好处。克里安，你试着采取那种态度怎么样？这只是个建议」

「什么态度？」

「向以前的伙伴呼吁，和我一起加入《恋人们》」

　克里安受到冲击，向后退了一步。为了从冥王斑中解放出来，要把C居住区的人们诱导到这里来？这种荒唐事他连想都没想过。

　然而，在思考了一会儿后，他也清晰地看出了这个提议所隐含的脆弱之处。

「……不，不行啊，索敌流。虽然这确实是一个新思路。但“救世群”非常保守，我想他们是不会赞成舍弃肉身重获新生的。毕竟，哪怕是以那种方式，他们现在也还算健康地活着」

「那么，你是没法站在“救世群”先驱者的立场上了？」

「还有别的提议吗？虽然刚才那个不行，但我还想多聊聊这方面的话题」

「你这么期待我也很困扰啊。虽然我是你们的盟友，但原则上我并不想让你们知道我的存在——」

　索敌流说着挠了挠下巴，脸上忽然露出了淘气的表情。

「如果我说，其实我只是遍布太阳系的某个网络智能体的一小部分，是为了寻找敌人而分离出来的别动队成员之一……你会怎么想？」

　克里安被这突如其来的话语惊住了，他皱起眉头思考了一会儿，回答道。

「没什么怎么想的。这对现在的我来说无关紧要。……不过，用这种话来引诱我，究竟能有什么好处，我倒是有点在意」

「哪有什么好处，我只是期待你能帮我打倒“伦理兵器”罢了。我和你们所有人的利害关系都是一致的。虽然也可以说，我们之间只有利害一致这一点。总而言之，你能说点对我有用的信息吗？」

「突然这么问我，我也很为难啊……」

「我也一样」

「说的也是呢」

　克里安不情愿地承认了。

　于是索敌流温和地笑了笑，建议道。

「虽然视情况而定，但现在除了老实交代，恐怕也没有别的办法了吧？」

「那是当然，我本来也打算这么做」

「不，我是说全部」

　女子微笑着向他抛去媚眼。克里安把手按在胸口。他渐渐听懂了对方话里的意思。

「包括我做过的事？」

「甚至还要更多。包括你在C居住区时感到的欲求不满，来到这里后将一切暴露出来并开始思考这些。包括你在对性的高关注度这点上，与《恋人们》如出一辙。还有，现在你正受到敌人攻击的，也恰恰正是这一点。别再遮遮掩掩了，试着把这些全部告诉“救世群”如何？」

　克里安大吃一惊。这比刚才所说的话要严重得多。

「那……」

「嗯？」

「如果说了那种事……会酿成大祸的」

「为了拯救新的同伴而唤来旧日的伙伴并引发全面战争，这难道不已经是酿成大祸了吗？」

「那和这怎么能一样！」

「没什么不一样的。因为几乎可以肯定，“救世群”的人们也和你一样积攒着不满，被强加了三百年的孤独，正渴望着邂逅。如果说现在的你与过去的同伴之间有什么共通的感触，除了这一点外别无他物。你被《恋人们》接纳了，那么救世群的人们肯定也能接纳你。这里就有你的同伴。要让远在两亿公里外的人们心甘情愿去拯救他人，除了这个理由，难道还有其他更好的号召方式吗？」

　克里安捂住脸蹲了下去。他心里明白对方说的毫无疑问是正确的，但内心却有着强烈的抗拒感。这等同于让他当着熟悉之人的面自揭疮疤、丢尽颜面。

「会被鄙视的」

「恐怕会被相当多的人鄙视吧」

「我袭击了葛蕾亚姐姐」

「袭击了身边的女性？那除了名字以外的事也必须交代清楚。那将成为说明你境遇的关键。为了保险起见问一下，你道歉了吗？」

「还没，还没怎么……」

「那就以此为核心去说」

「如果被说是破罐子破摔怎么办……」

「这就是破罐子破摔啊。你会因此被斥责、被惩罚。但你之前也说过哪怕如此也要去做，不是吗？」

　克里安一言不发，蹲伏在地。

　而索敌流在临走前留下的那句话，让克里安在今后的人生中一直深信不疑。

「你们会见证『混尔融合』的吧」

　夜风穿过支撑屋檐的斗拱。空气中混合着一股焦糊味。破坏正在稳步推进。得考虑一下，“蜂巢”的闭锁环境维持系统还能撑多久了。虽然《恋人们》的血管里没有流淌红色的血液，但他们毕竟也是呼吸着与人类同样的气息而活着的啊。

　克里安深吸了一口气，抬起头。走到索敌流面前，与他面对面。

「我的脸，很红吗？」

「红透了哦」

「要是表现得太害羞的话，可就没说服力了啊」

「保持羞耻心难道不是件好事吗？也就是说，你们也不是想没完没了地做那种猥亵行为吧」

「那当然。……等冷静下来了，记得帮我拍下来啊」

「没问题。在那之前，先讨论下该怎么对付“伦理兵器”吧」

「拉戈斯他们早就已经在做了。比起那个，刚才的事，再跟我详细说说」

「刚才的？」

「就是那个关于网络智能体什么的。放心吧，我不会告诉任何人的。反正到时候我也会一起丢脸，扯平了」

「你不是打算装作没听见吗？」

　索敌流苦笑着坐了下来。克里安也在对面坐下。随后，他听到了一个惊人的故事。

　此后，他下定决心，向一直想道歉的故乡做了告解，并寄出了告别与邀请的信件。

　奥萝拉注视着“蜂巢”。克里安似乎还只能听着大家的对话，但对于早已习惯了的《恋人们》来说，即便不特意用肉眼去看那些古董显示屏，也能在闭上眼睛的同时，直接将影像接收到视觉中枢。他们直接查看来自各地同伴或固定摄像头的影像，或者查看经过服务器及其他个体处理过的信息。

　许多同伴都备受打击。理由正如克里安所指出的那样。因为她们被“伦理兵器”们在物理上凌驾了，而且存在的根基还遭到了否定。《恋人们》是为奉献而存在的。被要求给予时想要给予，被要求行动时想要行动，被要求消失时想要消失。“请给我生存的许可吧。否则我就不存在了。”从那一个个垂头丧气的身影中，仿佛能听到这样的声音。

　奥萝拉自身也带着痛苦注视着这一切。虽然她当然也像同伴们一样有着被认可的欲望，但对于奥萝拉来说，不仅如此。两枚咬合不紧的齿轮正在她胸中相互研磨。那种刺耳的摩擦声持续不断地折磨着她的意识。

　其中一枚齿轮，是一个卑怯的女人。她被命运安排去勾引某个男人，却在初遇不久后就目睹了他的死。因此，她将男人转移到了人造躯体之中。强忍着“你其实早就死了”这句话，她一边照料着男人，一边因为巨大的压力而格外冷淡地对待他。在刻意保持距离的过程中，被妹妹抢占了先机。看到被设计得比自己更符合男人喜好的妹妹，与他建立起愈发良好的关系，她陷入焦躁并开始策划阴谋。她设计陷害了妹妹，夺走了男人，事后还装作若无其事。由于男人将一切都默默咽进肚子里，反倒把她逼入绝境。要是他能把一切都说出来，自己说不定也能将一切倾吐而出啊。

　最后，她为了保护男人而死，但即使在那一刻，也没有向妹妹说出真相。

　另一枚齿轮，是一个怠惰的女人。由于与生俱来的天赋和环境，她轻而易举地接近了那个命中注定的男人。他们数次结合，诉说过彼此的真心。因为交往过程太过顺遂，她不仅没意识到那是多么优渥的境遇，甚至连了解的心思都没有。明明有着男人感性的变迁、姐姐态度的变化等无数线索，她却视而不见。就像走在冰川裂缝上那座岌岌可危的雪桥一样，她就这样一无所知地多次徘徊在被抛弃的边缘。她甚至曾想过要舍弃同伴，与男人携手私奔。然而在那之后，她却突然被捕，遭受了无情的凌辱。即便如此，她依然没有审视自己的姿态。在为了保护男人而死的姐姐身上，她看到了与自己如出一辙的牺牲精神，怀着“必须拯救她”、“想要拯救她”的念头，献出了自己。

　就是这样的两枚齿轮，在同一个胸膛中咬合在了一起。

　刚开始转动时，那不协和音简直刺耳至极。对方至今为止的污浊，以及对方眼中所见自己的污浊，统统变成了属于自己一个人的东西。原来你曾这样想过吗。原来我是这样被看待的吗。惊愕、憎恶与自我厌恶让她几近疯狂。不，实际上她确实一度疯过。那是刚从『融合程序』中醒来后不久的事。她抛下了手术是否成功、是否救回了姐姐之类的一切，沉溺于他人的不幸，特意将其大肆宣扬。仿佛那才是最重要的事情一般。

　对不起，克里安。这已经是奥萝拉在心中默念的第几千次了。那时，为了掩盖结果，她转移了话题。她告知了他关于他自身死亡的事实。果不其然，克里安因此遭受了沉重的打击，将『融合程序』的事忘得一干二净。她趁此空隙，美其名曰掌握『蜂巢』的情势，投入到了消遣性的作业中。借此来遗忘痛苦，某种程度上倒也成功了。

　但那齿轮至今仍运转不畅，不断发出令人难以忍受的刺耳杂音。匠曾用中文写下「宥和せずに順したがう（不求和解，唯有顺从）」这句话，确实一针见血。有时我是奥萝拉，有时我是格特鲁德，始终未能顺畅地融合在一起。周围的人似乎并未察觉到任何异样，但事实并非如此。这种分离，仅仅是因为彼此心中那份根深蒂固的嫌恶。

　唯有在处理实务工作时，她才总算能忘却那种厌恶。事实上，无论是奥萝拉还是格特鲁德，实务能力都很强。因此，她才能在“伦理兵器”前往大圣堂之前一直沉浸在监视中，但当得知连大师父乌尔瓦诺都已经死亡的消息时，她终究还是崩溃了。她什么都做不了，在克里安出门后，只能茫然地注视着《蜂巢》内部。

　他到底和那个“索敌流”谈了些什么呢。

　话说回来，那家伙到底是什么人？——“伦理兵器”能在三个月里一直没被发现，似乎也是因为那家伙欺瞒了《蜂巢》系统的缘故。虽然理由大概是为了给克里安适应这片土地争取时间，但无论动机如何，其能力确实出类拔萃。根据大师父乌尔瓦诺留下的这片土地的侍者服务器分析，索敌流的物理战斗力甚至不足“伦理兵器”的百分之一。但在情报战层面，却几乎旗鼓相当，甚至略占上风。

　我们《恋人们》的情报战能力远不如他们。奥萝拉沉浸在无力感中，甚至连为此感到遗憾的心思都没有了。

　——不知过去了多久。大约是数十分钟到数小时吧。

　克里安在移动。从房间到房间，从通道到通道。穿梭在巨大的迷宫——《蜂巢》之中。

　而且，他在接触着。接触着各处的《恋人们》。他叠上手掌，拍拍肩膀。说上一两句话。振作点，别消沉。别觉得丢人，没必要在意。

　那是一些琐碎的举动。毫无效果，也根本无法覆盖所有的《恋人们》。

　即便如此，他的航迹依然在《蜂巢》中延伸。尽管蜿蜒曲折，却坚定地向前迈进。目标是另一条粗线的终点。那些直线式且带有破坏性前进的“伦理兵器”。他这是想追上去吗？

　不，不是的。他没有与“伦理兵器”正面碰撞，而是从旁超过并继续前行。依然时不时地跑去搭话。说是情有可原也好，这是理所当然也罢。克里安的物理战斗力比任何一个《恋人们》都要低，坦白说，就是《蜂巢》里的最弱。虽然确定没受过身体操法的训练，但即便如此，他也完全没能发挥出《恋人们》身体的潜能。

　他也不是在尝试指挥战斗。退一步说，就算他是，他也不过是曾属于“救世群”的一名少年，从未接受过军事或人心掌控的训练。这只是白费力气。

　真的，他到底在干什么？

「……克里安，克里安？」

　按捺不住的奥萝拉开口唤道。

「怎么了？奥拉。要来帮我吗？好久没跑这么久了呢」

　回应的声音显得轻快而有活力。

「你到底在做什么？」

「做什么啊……哈哈，其实我也不太清楚」

「不清楚？」

「总觉得光靠无线电是不行的。果然还是得亲手接触才行吧。就是这样」

　尽管嘴上说着，但他的行动却毫无迷惘。他不断地为《恋人们》，以及偶尔碰见的客人们送上鼓励的话语。

　这确实是人格上的进步。回想起他刚来到《蜂巢》时，那副多疑、傲慢，明明好色却又装模作样扮成道德家样子，如今这份坦率确实值得赞赏。甚至可以说得上是可爱。但，仅仅如此而已吗？在这个因为损耗而终局渐显、虚无缥缈的《蜂巢》里，他的样子显得太不协调了。空洞，实在是太空洞了——。

　奥萝拉忽然察觉到一件怪事。

　他的动作太轻快了。这种自然感一点也不像他。不，我并不是说他不该表现得自然，但克里安内心深处应该积攒着强烈的郁结才对。他那作为诅咒的、对性爱的执念，本该让他无法展现出这种态度。

「克里安……？」

　奥萝拉不由得闭上双眼，在观看影像的同时身体不自觉地向前探去。

　此时此刻，克里安毫无欲念。他接连触碰着那些美丽、健美、娇艳、妖媚的《恋人们》，却对她们的容貌和躯体没有产生哪怕一丝的情欲波动。

　这绝不是可以用『赞赏』二字带过的事。对照至今为止对『恋人们』的分析，这根本不可能发生。这并非单纯是克里安成长了之类的理由。在追求『混尔融合』的过程中，经历了无数经验与事件的洗礼，他的感官极有可能发生了质的改变。

　——难道说，这是……

　奥萝拉心中涌起一股交织着期待与怀疑的骚动。

　——或许，可以让他继承“大师父”之名。

　这个想法虽然是她自己提出的，却让她感到一阵痛苦。大师父是创造主，是赋予了所有《恋人们》生存之业、生存之悦以及生存之矜持的存在。取而代之这种事，简直是不逊至极。曾经的格特鲁德对此划下了明确的界线——她虽然爱着克里安，但乌尔瓦诺却是无可替代的。

　然而，此时此刻奥萝拉却看到了某种可能性。虽然至今为止“大师父”之名是独一无二的存在，但在他离世后，将此作为一种称号传承下去，未尝不可。

　如果能够名正言顺地成为大师父的继承者——那将成为集结《恋人们》最充分的理由。将“伦理兵器”排除在外也将成为可能。

　想到这里，奥萝拉向《蜂巢》的无机能系统下达了秘密鉴定请求，旨在将最近的克里安与大师父进行对比。该系统是解读客人性癖的专家，过去也曾有过将她们自身调整得更符合克里安喜好的先例。数分钟后，系统给出了答复。

「克里安与大师父乌尔瓦诺之间存在巨大差异。首先，身为大师父之核心——那匠人般的工业技艺，克里安毫无造诣。其次，大师父以卓越的想象力设计并制造了我们『恋人们』与『蜂巢』，并探索了身为性爱终极形态的『混尔融合』概念，而克里安至今尚未创造出任何全新的概念」

　也就是说，在技艺方面克里安远不及大师父。虽然评价很严苛，但奥萝拉对此也并无期待。现阶段的《蜂巢》并不需要什么技艺。

　重要的是，将其标榜出来。

　克里安已经提出了对『混尔融合』的探索。这是『恋人们』关心的重点，但毕竟是已知的概念。

　如果能再叠加一个《恋人们》连想都未曾想过的新概念，那一切就不同了。

　系统的回答中，似乎是觉得这鉴定结果太过严苛而感到同情，额外附上了一行文字。

「“无限阶层增殖型支配型不老不死机械娼像”，是压制了几乎所有《恋人们》的自我意象。尽管大师父也未曾展示出超越这一概念的构想，但克里安对此却几乎毫不在意。原因不明」

　大家都理所当然地在意着的事，克里安却不放在心上。即便是在认清了自己身为《恋人们》一员的现在，也是如此。

　这其中或许藏着某种暗示（也可能只是他太迟钝了）。奥萝拉尽管一如既往地被分裂的内心所折磨，仍将这一点刻在了心底。

　就在这时。在《蜂巢》立体透视图中如龙卷风般疾驰的伦理兵器，突然改变了前进方向。负责监视的同伴发出了惊呼。

「转向外圈了，正朝着『医院』去！有谁在进行游戏吗？」

　警报随即发出。为了哪怕迟滞敌人的进攻片刻，必须尽可能中止游戏。然而，医院周边的《恋人们》纷纷给出了否定回应。

「『护士站』，客人在用餐」

「『太平间』，无人」

「『病房1』，客人睡得很沉」

「『病房2』，在看书」

「『病房3』，在哭喊。根本没心思欲情」

「没人在玩游戏！」

「这是怎么回事！？」

　身在候诊室的奥萝拉一行人起身奔了出去。听到异变的克里安也赶了过来。

「怎么了？」

「有人在躲着玩游戏！要是没出什么事的话，伦理兵器是不可能过来的」

「那地方不能放弃吗？」

「那里有治疗设备，不能放弃。必须得把那名客人找出来，让他冷静下来」

「明白了，我马上也过去。谁能告诉我近路！」

《恋人们》开始在医院的各个房间逐一排查。没过多久，克里安也赶到加入了搜索。

「男厕，无人」

「女厕也没有」

「到底会在哪里……」

「没有单独行动的客人吗？说不定是一个人在进行」

「没有，所有客人都配有随行人员。如果有客人在进行行为的话，我们马上就能发现」

　轰的一声，墙壁被击穿的震动再次传来。伴随着刺耳的喷气声，最后一名圣少女从室外降落。那是当然，是操控着希妮丝身体的索敌流。她从窗口闯入，大喊道：「情况如何？」奥萝拉语速飞快地解释了一番，随后她开口了。

「听说经验丰富的熟手，就算不动一根手指、不乱一根头发，也能获得性高潮呢」

　听到这话，坐在沙发角落的拉戈斯抬起头，轻声嘀咕了一句。

「叶夫根尼娅」

　奥萝拉与克里安面面相觑。

「她在阶梯教室里……」

「是那孩子！」

　那是一个会通过朗读自制文本来让自己兴奋，玩法相当独特的姑娘。虽然距离上次见她已经过了些日子，但看来她作为常客又来光顾了。

　轰的一声，地鸣感从极近的地方传来。奥萝拉通过无线电发出呼叫。

「负责客人叶夫根尼娅的随行人员，立刻停止她的行为！就算看起来什么都没在做，也要把她的意识强行拉回来！」

　负责陪同她的那位「教授」很快做出了回应。

「是2号病房，确实在进行。我以为她在床上读文学书就没问题，看来是我大意了」

「你没禁止她吗？」

「禁止本就是常规玩法的一环。看来反倒让她更兴奋了。没办法，这次我只能往她身上泼了花瓶里的水」

「立刻让她撤离。那个，等换好衣服之后」

　轰隆一声！医院外传来了巨响，窗外的庭院里顿时涌入了大量粉尘。奥萝拉收回了刚才的话。

「不用管身上干没干，立刻让她撤离！医院里的其他客人也一样，所有人都要！」

　护士站和病房的门纷纷打开，在演职人员的陪同下，客人们接二连三地向走廊深处逃去。叶夫根尼娅用毛毯裹住身体，紧紧抱住胸前的记事板，被「教授」带走了。

　窗外出现了两台伦理兵器。虽然在反复突破后显得相当破旧肮脏，但看起来仍然具备行动能力。克里安回过了头。

「那么，我们现在该怎么办呢？」

「现在已经没有处于欲情状态的客人了，要是它们能直接无视我们就好了——」

『纯洁主义者』将长着三十根手指的双手向我们伸了过来。

「看来是不行了呢」

　众人跟随着逃离的客人，向走廊跑去。身后传来了刺耳的碎裂声，玻璃散落一地。

　众人跑过一扇扇敞开的房门，来到走廊上。身后候诊室里的异形轮廓正步入走廊。跑在最后的索敌流冷不丁地冒出了一句奇怪的话。

「如果我说我在这里抵挡敌人，你们会笑吗？」

「你说什么？怎么可能会笑，别做这种强人所难的事！」

「不，奥拉，等等」

　克里安制止了她，并转过身看向索敌流。

「喂，你那家伙……没问题吧？」

「啊，没问题。只要你能履行约定的话」

「知道了，拜托你了！」

　索敌流停下脚步回过头，对着墙壁和天花板疯狂扫射着从VP本部带过来的重火器。飞散的瓦砾遮蔽了视线。

「趁现在！」

　在克里安的催促下，《恋人们》奔跑起来。他们避开了走廊尽头的HSK门，冲进了旁边的亚麻布储藏室，通过储物柜里的密道进入了《蜂巢》的检修通道。

　牵着手奔跑的同时，奥萝拉问道。

「刚才说的那个约定是指？」

「大概就是把那家伙的遗书寄给亲戚之类的事吧。他本人正被监视着，寄不出去。作为交换条件，他给了我一些建议。奥拉」

　在荒凉的检修通道里，克里安一边留意着脚下一边说道。

「我已经给救世群发过信了。如果顺利的话，援军会来的」

「……真的！？」

　奥萝拉惊讶地注视着他。但见他微妙地避开了视线，立刻察觉到了其中的实情。

「也就是说，那是指在非常顺利的情况下，才会有援军来，对吧？」

「啊，嗯，算是吧」

　即便如此，这对他而言，也算得上是一件非常重大的事了。

「那就……」

　奥萝拉拉住他的手停下脚步，在他脸颊上吻了一下。

「我也要表达一下感谢。你为了《恋人们》扛下了责任呢」

「那是等对方答应之后才算扛下责任」

　后方传来了爆炸声。紧接着，通道的照明灯突然一盏接一盏地熄灭了。几秒钟内，周围陷入了一片漆黑。还没等发问，从远处的房间里就传来了斯基特尔满怀遗憾的声音。

「索敌流死了，连同房间一起自爆了。该死的东西，明明还有一肚子的话想让他吐出来」

「没事的斯基特尔，那家伙似乎在别处还有很多类似的亲戚」

「是吗？那正好，得把他的死状传达给他们才行呢」

　听到克里安的声音，斯基特尔回答道。奥萝拉虽然也想谈谈关于那个不可思议的存在的事，但还是忍了下来，转而问了别的事情。

「这附近好像断电了，没法恢复供电吗？」

「在哪儿？」

　她似乎还没掌握情况。沉默片刻后，斯基特尔开了口。

「那些家伙绕到了迂回通道，把医院的配电室炸穿了。奥拉那边停电了。一旋次，你那有电吗！？」

「没有，前方一片漆黑啊」

　这一旋次的声音是从通道前方传来的。看来他也还没怎么移动。奥萝拉大声喊道。

「抓住手边的同伴，排成一列！斯基特尔，查一下最近的应急设施位置！」

「维修通道里配备了简易生命维持系统。大家找一下红色的闪烁灯，那是小型的设备」

　奥萝拉正东张西望时，手腕被用力拽了一下。「不是在那边吗？」耳边传来克里安的声音。虽然看不清他指的方向，但她还是乖乖跟了上去。心里并无不安。

　她和克里安一起靠近那个只有小拇指指尖大小的微光，摸索着打开了旁边的盒子。这时另一个人靠近过来，两人交换了话语。

「谁？」

「是我」

「是拉戈斯啊。」如果是他，应该很懂机械。克里安如释重负地问道：「这个要怎么用？」

「那是救生球。拉开就能打开」

「啊，原来简易生命维持系统指的就是那个球啊。如果是那个的话，在C定居地也——」

　就在这时，巨大的冲击在近处炸裂开来。

　轰！

「呀——！」

　奥萝拉不由自主地蜷缩起身子。两只手——一只年轻的手和一只强有力的手——紧紧抓住了她。

　强劲的气流带着猛烈的力量将她拽走，她还没明白发生了什么，就被吸进了无边的黑暗之中。

第七章 坑道里的温暖床铺

　轰隆……传来了一声仿佛遥远地鸣般的声响。

　克里安缓缓睁开了双眼。他首先察觉到的是身体变得很轻。相反，脑袋却很沉重，鼻子里也闷闷的。当他试图撑起上半身时，双脚竟不受控制地浮起，身体在半空中折成了L形。对于这种状态，他心里大概有数。

「克里安，你醒了吗？现在是无重力状态，要小心哦」

　也是啊。毕竟这里是外太空。

　睁开眼，映入眼帘的是一个充满尖锐阴影的狭窄空间。这是一个圆形的房间，分不清地板和天花板。试着用力舒展身体，脚尖和指尖同时触碰到了外圈。照明灯在其中一面墙上只有一个。奥萝拉坐在右侧墙边，拉戈斯则躺在左侧。奥萝拉神色安详，而拉戈斯却痛苦地皱着眉头紧闭双眼。他那如同粗麻绳般的长发因为无重力而散开在头部周围，看上去就像一具水尸。克里安首先为他感到担忧。

「拉戈斯……你的脸色很差。没事吧？」

　问话的同时，身体因为浮空而旋转起来，让人心神不宁。奥萝拉从背后说道。

「他耳朵很痛，因为鼓膜破了。而且还流了鼻血」

「到底发生了什么？」

「先抓住这个」

　奥萝拉递过来一条缝在墙面上的带子的一端，上面有个能穿过手腕的圆环。抓住它，身体终于停止了旋转。拉动带子回到墙面时，墙壁呈同心圆状波动，发出“咚、咚”如同铜锣般的闷响，震得耳朵发疼。

　墙壁是用薄片做成的。从波动的幅度来看，可以感觉到它绷得非常紧。这种紧绷感似曾相识。是充了气的一大气压气球。

「这玩意儿，是救生球吗？」

「对，双人用的。别乱戳乱扯哦」

　意味着外面就是真空。克里安突然感到一阵不安，为了不让体重压在墙壁上，他尽量缩起了身体。奥萝拉微笑着开始解释，说指甲和纽扣是划不破的。

「伦理兵器破坏了外壁。你还记得吗？医务室是正对着《蜂巢》外壁的。它是想通过排气把我们困住。但因为我们当时就在事发地点附近，所以连同空气一起被吸出来了。不过运气好的是，当时正好拿到了这个球。于是我们就把它展开，钻进去，然后充了气」

「最后那段，是不是省略得太简单了？」

「你听出来啦？」

　奥萝拉轻笑着，讲述了那几分钟内的苦战。虽说是苦战，但主要还是拉戈斯的苦战。

　在三人之中，最冷静的就是他。他首先拉动带子释放了气瓶，让救生球膨胀起来。接着，把一直牵着手的克里安推进了贴在球体外侧的口袋状气闸室里。由于克里安当时也紧紧握着奥萝拉的手，所以顺便也把她一起塞了进去。而第三个人再挤进去实在是不可能了，所以先拉上了拉链。

　随后，他沿着球体外皮绕到另一侧，打开了另一个气闸室口袋并钻了进去。奥萝拉察觉到了情况，便抢先一步打开内侧拉链钻了进去。

　由于拉戈斯在真空中暴露的时间最长，所以才受了伤。克里安和奥萝拉因为比他更快地恢复了常压，所以并无大碍。

「这样啊，那他可是我们的救命恩人。拉戈斯，真感谢你」

　克里安喊了几声，却没有任何反应。他随即尝试通过无线电联络，但信号也根本传不出去。

　他正歪着头纳闷时，奥萝拉察觉到了他的疑惑，开口说道。

「都说了他的鼓膜受损了。而且，现在这里连不上服务器，也没法让人帮忙中继通话」

「连不上服务器？为什么？」

「在解释那个之前，你先得学会一对一通信的方法。虽然有点难，但我会教你的」

　这本质上就等同于操作无线电设备。过去所有操作都是系统自动完成的，现在却必须靠自己手动调节频率和调制方式。在练习了一会儿并掌握诀窍后，克里安试着偷偷呼叫了斯基特尔和一旋次，但没有任何回应。

　等克里安掌握了新方法，奥萝拉立刻凑到他身边挽住了他的手臂。隔着礼服，能感觉到她胸部和腰部的触感。

「《蜂巢》那边的情况和之前没什么两样。因为那地方规模很大，外壁受损完全没造成什么影响。除了我们之外，也没有其他人被吸出去。伦理兵器在后面追，其他人要么在逃跑，要么在阻碍它。虽然坚持不了无限久，但看来还能再拖延一阵子」

「这样啊，那真是太好了——」

「但是，还不清楚宇宙船牧羊人号的准备工作能不能赶上」

「……你说哪艘船？」

　奥萝拉那双湿润的眼眸颜色逐渐发生了变化。她轻声笑了笑，说道。

「就是指能来救我们的那艘宇宙船。你应该记得《蜂巢》里有重力吧？那是连着天体一起被甩动产生的。一旦走到外面就会被抛出去。我们现在离《蜂巢》有五百公里远。通信中断就是因为这个。而且，我们正以时速近一千公里的速度离它远去」

「……时速一千公里？这不糟糕透了吗？」

「嗯，看来还没到能彻底安心的地步呢。拉戈斯刚才计算过了，现在变成了一场竞赛：看是船先追上我们，还是取暖器的电源先耗尽。如果室温能维持住，之后又会出现二氧化碳浓度的问题」

「……把取暖器关了不就行了」

「关掉的话会死的。克里安，你还带着在月球上的那种感觉吧。太阳系的这一带可是刚好在雪线边缘。这里可是会结冰到零度以下的」

「我知道了」

　克里安与奥萝拉并非初识。通过她的表情以及挽住自己手臂的力度，他已经能分辨出这究竟是玩笑、表演，还是严酷的现实了。

　他调整了姿势，将她重新抱入怀中，让两人的脸颊紧贴在一起。

「在救援到来之前坚持住吧。总之，先为了我们在最初的真空环境中没死掉而感到庆幸吧。那可是相当幸运的，不是吗？」

「嗯」

「我们的运气其实挺好的。回想一下，我们经历过多少次死里逃生啊。这次肯定也能轻松搞定。对吧？」

「嗯」

　奥萝拉将鼻子抵在克里安的肩头，点了点头。

「那好，先来吃饭吧」

　他似乎曾在哪里看到过——遭遇险境时应该先吃点东西，平复心情后再制定接下来的方针。空着肚子的话，只会让自己变得焦躁不安。

　然而，当看到奥萝拉从身后的控制面板里拿出的东西时，克里安感到大吃一惊。

「克里安，要先接上吗？我们三个人应该都还有余力，谁先都行」

　那东西看起来像除颤仪，带着两条螺旋状的电线，末端是两个电极。

「那是啥啊？」

「这是非接触式充电器……啊，难道你还没发现吗？」

「发现什么？不……我好像有点明白了。也就是说……《恋人们》平时不通过嘴巴进食吗？」

「虽然多少还是需要一点，但相当于人类摄取热量的部分，通过这个补充才是常态。进口食物太贵了。《蜂巢》里吃的那些珍馐佳肴，基本上都是给客人准备的。你以前清醒的时候，从来没充电过吗？」

「没充过。靠，那玩意儿真的能填饱肚子吗……？」

　虽然嘴上抱怨着，但克里安还是尝试了这种新的进食方式。说白了就是把电极贴在衣服内侧，位于后背两侧的位置。当奥萝拉按下开关后，他感觉到一股暖意渐渐渗透进来。克里安闭上眼，喃喃自语。

「可能也就相当于喝了杯咖啡那种饱腹感吧……」

　有趣的是，过了一会儿，他产生了一种从未有过的感觉。从肋骨后侧沿着胸廓，仿佛有一团朦朦胧胧的云在缓缓游走。克里安惊讶地发现，那股流动中带着一股莫名的味道，像青菜一样，带着一丝涩味和苦味。

「喂，这电流是有味道的吧？」

「当然有啦。」在一旁看着的奥萝拉忍俊不禁地笑道，「应急电源的交流电品质不是太好，是不是有种粗糙的、生菠菜的味道？」

「我觉得是砂子的味道」

　拉戈斯睁开眼，通过无线电说道。奥萝拉没好气地反驳道。

「砂子？不管怎么说，也不至于像砂子吧？」

「天体表面那粗糙的碱性砂。有一种让人不安的味道」

「看来我是菠菜派的。这玩意儿总感觉绿油油的……」

「对吧？是绿色吧？你看，拉戈斯」

　奥萝拉连连点头，一副胜券在握的样子。拉戈斯看起来似乎轻笑了一声。

　随后，他们开始谈论起这种能量摄取方式的由来。

《恋人们》充电的方式，是在模仿《无氧者》。也就是说，大师父乌尔瓦诺在借鉴了《无氧者》之后，将这种方法应用到了自己的仿生人身上。说起来，蛋白机械这一构思本身，似乎也是受到了生物工程发达的诺伊基兰大主教国的影响。乌尔瓦诺对那个国家非常向往，并与他们保持着联系。

「难道是在诺伊基兰有恋人吗？」

「听说亚当斯・奥瑞利长得非常俊美呢。就是那位大师父大人改装的军舰的舰长」

「不，亚当斯太年轻了。应该是更年长的人才对」

　两人的目光齐齐投向这么说的拉戈斯，开口询问。

「拉戈斯，你知道些什么吗？」

　拉戈斯只是平静地摇了摇头，没有回答。

　克里安注意到了别的事情，又问道。

「既然和《无氧者》一样，为什么我们不能直接进入真空环境呢？」

「是因为大师父就是这么设定的。理由是皮肤。为了追求那种敏感而柔软的触感，结果就无法承受真空环境了」

「这样啊……确实，看起来和人类毫无区别」

　克里安握住奥萝拉那带有湿润感的温热手掌，一边反复端详一边点着头。奥萝拉微微脸红，抽回了手。

　起初，克里安提出过几个建议。比如要不要向附近的飞船发信号，或者三人一起运动一下是不是能暖和点之类的。

「因为球体外面装有反射器，只要是有正常雷达的船，在我们发出信号之前就会发现我们的。至于运动……那终究还是会消耗球体的电力吧？」

　克里安花了一点时间，才接受了现状无法改善的事实。

　控制面板上的数字钟在缓慢地流逝着时间。作为宇宙空间中的物体，球体自然是在自转的，身体贴着墙壁就会不由自主地被挤向赤道位置。最终演变成了拉戈斯一人与克里安他们二人，面对面躺着的格局。

　躺在天花板上的拉戈斯正看着这边。在他眼中，我们恐怕就像是倒挂在天花板上一样吧。他以前并不是那种会盯着别人看的男人，但现在却一动不动地注视着我们。克里安觉得有点在意，便将脸转向了一边。

　目光与奥萝拉对上了。她也在看着这边。一如既往，是个平庸的相貌。至少从眉毛、鼻子这些部件的形状来看，实在称不上是个美人。而且还弄得很脏，大概是在维修通道里蹭到的吧，脸颊上有一道黑漆漆的污渍。

　她默默地羞涩一笑。露出些许洁白的牙齿，眼角也浮现出温和的神色。克里安很久以前就察觉到了，比起那牙齿的洁白，这种笑容才是专门为自己设置的“机关”。光是看着那笑容，就让人想一直这么看下去。

　奥萝拉的气息发生了变化。从全身氛围的柔化、转向自己的动作、体温的微微上升、轻微的出汗以及散发出的香气，都能察觉到这一点。不过，这些变化细微到远处的旁人根本无法察觉。那是发情的前奏。

　但这几乎是自动发生的生理反应，并不能说明奥萝拉是出于自觉的渴求。克里安小心翼翼地加以克制。拉戈斯正看着这边。

「奥拉……你和盖特处得好吗？」

　为了转换一下气氛，我试着用刚学会的“一对一通讯”向她询问。

　她有了明显的反应。那股刚要涌上来的热度瞬间消退，紧接着是一连串频繁的眨眼。直到她回答「嗯，处得挺好的」之前，中间隔了很长的一段时间。

　克里安微微摇了摇头，说道。

「抱歉，这件事，一直瞒着你」

「那件事？」

「就是盖特的心情」

　说出口后，克里安才猛然意识到，如果奥萝拉是通过『融合程序』知晓了这件事，那她理应是不可能和对方处得好的。他再次看向奥萝拉的脸，用手捧住了她的脸颊。

「骗人的吧。你在忍耐，对不对？」

「嗯？没有啊」

　奥萝拉轻快地回答道，但她的眼中并没有笑意，那张脸不自然到了极点，根本不像是一个身经百战的《恋人们》成员该有的演技。她似乎也察觉到了这一点，一边抗拒着克里安的手，一边移开了视线。

「真的没关系，克里安不用放在心上」

「怎么可能做得到。毕竟这件事的起因是我」

「即便如此，那也已经是我个人的问题了」

「我之前因为听说自己已经死了，整个人都乱了阵脚，但仔细想想，你们也正经历着同样艰难的处境啊。你们两个不就等于是各自死了一半吗？我都笨到直到别人提醒才发现，这怎么可能是小事。你们两个现在是不是正处于水深火热之中啊？」

「都说了没关系，真的。别顾虑我了」

「为什么？让我为你担心一下又怎样。我可是为了你，为了你们才退出了“救世群”的啊。都已经到现在了，别再像个外人一样跟我藏着掖着了」

「别说了，求你，住口」

「不行，我过不去自己心里的那道坎。你现在体内到底是什么情况？盖特她，还在讨厌奥拉吗？奥拉还好吗？」

「求你了，别说了！」

　奥萝拉被克里安步步紧逼，她不断地摇着头，最后终于喊出了声。克里安大吃一惊，戛然而止。

　他转头看向拉戈斯，见对方似乎还不打算插手，便又将目光移回了奥萝拉身上。她正痛苦地蜷缩着身体。总之，可以确定这里面问题大了。但克里安既没那个耐心慢慢审问，也没那种技巧。他伸出双臂，绕过她的肩膀将她揽入怀中。

「是不想告诉我吗？但我真的很想为你做点什么。如果有什么我能做的，一定要告诉我」

　过了许久，她都没有回答。但奥萝拉也没有挣脱怀抱。克里安就这样拥抱着垂头不语的她。

「盖特……她杀过两个人」

　克里安回过头去。拉戈斯正环抱着双臂。他那张一如既往茫然的面孔上，已经没有了笑容。

「那时因为要把克里安携带病毒的事情坐实，所以那两名暴露在外的男人，也就不得不被定义为“已感染”。于是就伪造成了死于冥王斑，并以“诺姆”的身份将他们清理掉了」

　指的应该就是袭击奥萝拉的那三个人吧。其中一个是被克里安杀死的，原来格特鲁德也染指了罪行。对于身为“恋人们”一员的她来说，一定非常痛苦吧。

　而对于那个被迫接受了这样一位姐姐的妹妹来说，打击想必也很大。或者说，她们竟然能共存至今，简直不可思议。这不就等于是喝下了剧毒吗？

　就在克里安感到战栗不已时，奥萝拉那断断续续的低语传进了他的耳中。

「不是的……姐姐她也是没办法……是我……我太迟钝了……」

　这听起来像是自责的话语。即便是在融合后的两人之中，这也应该是原本的奥萝拉在说话。她似乎是因为感受到了格特鲁德心中那无处发泄的强烈情感，而在责怪自己没能早点察觉到这一切。

　我该怎么做才好？克里安向拉戈斯投去了询问的目光。

「这事儿，难道就没别的办法了吗？」

「你觉得会有吗？毕竟一个身体里，住着两个灵魂」

「也就是说，产生冲突是理所当然的吗……」

　面对低头颤抖的奥萝拉，克里安感到一阵心痛，却又束手无策，只能紧紧将她拥入怀中。由于目光一直停留在她那栗色的长发上，他没能注意到悄无声息飘过来的拉戈斯。

　突然，脖颈被人一把抓住，整个人被硬生生扯开。还没等他反应过来，腹部就挨了重重一击。拉戈斯那粗壮有力的手臂挥出的拳头威力惊人，克里安像件晾挂的衣物般轻飘飘地向后浮起。拉戈斯又用力推搡着他的肩膀，将他驱赶开来。

　随后，拉戈斯将瘫软无力的奥萝拉拉入怀中，粗鲁地夺走了她的双唇。

「拉戈斯！」

　克里安受到冲击，单手按住剧痛的腹部，蹬着墙面朝他飞扑过去。拉戈斯身形一转避开攻击，横起一臂，像棍棒般朝克里安劈来。坚实的肌肉化作一记金臂钩重击在克里安脸上，令他再次旋转着摔了出去。奥萝拉惊恐地瞪大双眼，僵在原地。拉戈斯探手抓向她的胸前，想要撕碎那件裙子。

「你这家伙……为什么……！」

　鼻血飞溅而出，那丝丝缕缕的殷红落在眼前，克里安擦拭着脸庞大叫。随之传来的，是拉戈斯那冷淡的声音。

「还需要解释吗？一直以来，我一直都备受蔑视」

「那不是既定的习俗吗！？」

　话音未落，克里安便深感理解。那种已经固化为习俗、被赋予合理性的蔑视。想必他早已积攒了深沉而阴暗的怨恨。

　或许，他已经苦苦等待了这几十年的机会。

「原来如此……拉戈斯……」

　刚刚爆发出的斗志逐渐迟钝。克里安擦去脸上沾染的血迹，注视着他。奥萝拉终于开始反抗，却被拉戈斯粗糙的大手扼住细嫩的脖颈，露出了痛苦的神情。她微张的唇间，只漏出一声短促的呻吟：「克……」

　拉戈斯龇起牙齿，像山刀般露出狰狞的笑容。

「由我来支配这一切。无论是奥拉，还是你」

　原本即将熄灭的火苗再次猛烈燃烧起来。被强权支配这种事，绝不接受第二次。

　克里安怒吼着再次跳起。对方一记如同圆木般沉重的前踢袭来，他紧绷腹肌，硬生生接下了这一击。强忍着剧痛，他死死抱住拉戈斯的腿用力拉拽。由于两人都没能站稳脚跟，彼此的距离瞬间缩短。克里安就势双手揪住拉戈斯的衬衫，拼尽全力一记头槌撞向对方的下巴。

　伴随着一声沉闷的撞击声，拉戈斯发出了一声长长的惨叫。看来这一击比预想中更有效。但生效的不止是头槌——克里安看向侧面，奥萝拉虽然还被那男人单手扣着，但她正双手紧紧攥住对方的一根手指，像扳动逃生拉杆一样，狠狠地向外侧折去。

　拉戈斯口中喷出鲜血，捂着折断的手指飘向一旁。克里安和奥萝拉再次紧紧相拥。两人抓住墙上的绑带稳住身形回过头去，只见拉戈斯正狼狈地打开舱门，钻进了一个气闸室。克里安大声喝彩。

「活该，你这混蛋！」

「不……等等，克里安」

　奥萝拉仿佛察觉到了什么，通过个人通讯频道说道。

「不对，那不是真的。他不是来真的」

「啊？你刚才不是被他吻了吗！？」

「那是演戏。如果他是认真的，刚才趁你昏迷的时候，他明明可以对我做任何事」

　克里安目瞪口呆地看着奥萝拉。

「那他刚才那些怨恨的话，还有什么要支配你的鬼话，全是骗人的？你觉得那家伙会撒这种谎吗？」

「这点我也说不好——或许那是真心的」

　奥萝拉低下头，但很快又重新抬起脸来。

「但我觉得他果然没打算真的对我下手。就算他刚才那一瞬间确实有那个念头，但如果他是认真的，一定会更谨慎地寻找机会才对。他一定是——」奥萝拉像是突然意识到什么，「——你看，他刚才是在……」

　克里安也反应过来了。

「你是说，他是在试着让我冷静下来？那是某种休克疗法？」

「去确认一下吧」

　没等克里安阻止，奥萝拉就飘向了气闸室，一边对着无线电呼唤，一边将舱门拉开了一条缝。

「拉戈斯，我已经没事了。让我帮你处理一下手指吧？」

　通讯器里传来了他的回应。两人交流了一阵后，奥萝拉关上舱门飘了回来。她脸上的紧绷感已经彻底消失了。

「他怎么说？」

「他说他忍着就行。反正这里也没有医疗用品」

「为什么不肯出来呢？」

「大概是不习惯演戏，觉得难为情吧。……他在害羞呢」

　克里安浑身像是卸了力一般。

　奥萝拉打湿了手帕，帮他擦掉鼻血。冰凉的布料敷在发热的鼻子上，感觉舒服了不少。克里安一边查看备用的急救包一边说道。

「那家伙真是个好人啊」

「嗯」

「不仅聪明还有技术。而且关键时刻还很有决断力。……我说，之前就提过，你是不是该多尊重他一点？真的不该那样嘲弄他」

「我自认为已经很尊重他了啊。……难道非得让大家都对他那样吗？」

「嗯」

「这很难。我们之所以尊重新的个体，不仅仅是因为他们最新、最有价值，更像是一种人类疼爱婴儿的心情。我和克里安受到重视也是托了这个福。如果把尊重对象改为拉戈斯这种老员工，等级序列就会反过来，到时候被排挤的可能就是我们了。毕竟那可是要为五千人服务的下层劳力啊」

「就不能直接取消序列本身吗……啊，这个能用吗？」

　急救包里有消炎喷雾，克里安便递给了她。奥萝拉把药送到了气闸室，但不知为何，拉戈斯还是没有出来。

「要是哪天我和拉戈斯进行『融合程序』，序列会变成什么样呢。啊，没什么，忘了吧，奥拉。这话题就此打住吧。……怎么了？」

　回到身边的奥萝拉满脸通红。被克里安追问后，她“哎？”了一声抬起头来。

「欸？没什么，关于序列吗？是啊，那取决于继承了什么。如果继承了克里安的要素，我想应该就会受到作为克里安那样的尊重吧」

「你为什么在流汗啊？」

　克里安一问，刚才还在试图蒙混过关的奥萝拉便干脆地坦白了。

「他说，他今晚会待在那边，让我们两个随心所欲……」

「哈啊？搞什么，连那种事都为我们考虑到了吗。真是太不好意思了……不过，我也流鼻血了，这下算是扯平了吧」

　被这么一说，反而开始在意起来了。克里安也有些急促地说道。

　在那之后，他意识到了奥萝拉那番话的深意。

「如果跟我融合的话，拉戈斯也会受到尊敬吗？」

「大概吧」

「该不会加在一起除以二，变成序列第二千五百位吧？」

「……抱歉，我有点搞不太懂了。也就是说，我认为如果和克里安融合，拉戈斯应该也会找回性爱的倾向，但我不确定这是否会转化为奉献的心情……」

「奉献的心情？那是拉戈斯最不缺的东西吧。我可没有」

「克里安不也有吗。虽说是有，但你是对着同伴表现出来的吧。不只是对人类。我只是在想，那样是否符合大师父大人的教诲……」

「关心同伴有什么错吗？」克里安感到些许不满。「大师父已经不在了。别再拘泥于那些教条了。」

　奥萝拉紧紧抿着嘴，定定地注视着克里安。

　以为惹她生气了，克里安也闭上了嘴。然而，奥萝拉那仿佛要将他看穿般的凝视，让他渐渐感到如坐针毡。

「抱歉，大师父大人对你来说很重要吧」

「不是的」

　这是克里安第一次否定了那一点。奥萝拉眼神认真地说道。

「果然，克里安。或许你才应该成为下一任大师父」

「欸，我吗？算了吧」

「我是认真的。我们绝对需要一个可以追随的对象。因为不是人类，这一点是无法改变的。然而，既熟知我们的情况，又能成为良主的人类，几乎不存在。虽然以前系统曾将诺伊基兰的大主教列为候选，但这并不现实。现实一点说，只能从在场的这些人里选了。——克里安，你已无限接近理想的人选了」

「别强人所难了」

　面对眼神火热、步步紧逼的奥萝拉，克里安向后退去。

「我胜任不了那种重任。首先，我既没有乌尔瓦诺那样的知识，也没有他的能力」

　克里安心想，她大概会因为‘也是啊’这种理由而死心吧。但奥萝拉却寸步不让，如此说道。

「如果我说，让你和拉戈斯进行『融合程序』呢？」

「饶了我吧」

　克里安当即回答并摇了摇头，但见奥萝拉始终没有移开视线，他不久后便语气微弱地反问道。

「你是认真的吗？那种事」

「自从我和姐姐融合后，至少在实务能力上得到了提升。甚至不逊色于以前两个人的总和。如果你和拉戈斯也那样做的话，结果一定不会差的……」

「你们之前不是看起来那么痛苦吗？」

「那是……」奥萝拉猛地摇了摇头，随后再次抬起脸。「是因为我们互相隐瞒了事情。你们呢？克里安对拉戈斯有什么隐瞒的吗？看起来并不像。如果在融合前能好好沟通，我认为是可以减少那些问题的。」

「就算不做到那一步……」

「如果不做到那一步，《蜂巢》就会灭亡」

　奥萝拉的声音提高了几分。

「我们现在面临的就是那种程度的危机。即便‘救世群’赶来支援，成功击败了‘伦理兵器’，之后为了让《蜂巢》存续下去，也必须要有核心。需要一个中心人物。克里安，拜托了，成为那个核心吧」

「那「混尔融合」怎么办！」克里安被逼到了墙角，反驳道。「我们不是约定好了吗，要一起追求「混尔融合」，一起去见识那毫无愧疚、真正美好的东西。难道那样不行吗？」

「那种事当然也是必要的，但我认为两者并行并没有什么不好。不过，你先等等。好吗？」

「怎么了？」

「你具体是因为什么，才那么抗拒和拉戈斯进行『融合程序』的？」

「你自己不是说过吗，那就像两个人强行挤进一件毛衣里一样」

「你很排斥那个吗？哪怕对方是拉戈斯？哪怕事关《蜂巢》的命运？你该不会现在还在意性别相同这种事吧？」

「难道非我不可吗？你也对《蜂巢》的运营相当了解吧」

「问题不在于实务能力够不够，是否能拯救『蜂巢』是另一回事。况且，既然我们追求的是『混尔融合』，那就绝不能进行『融合程序』」

「那到底是什么意思？」

　尽管担心会再次刺痛奥萝拉，但话已至此，克里安也没法避而不谈，只好开口询问。

「奥拉，你和盖特进行『融合程序』的时候，没能明白其中的含义吗？」

「那个……没太明白」

　奥萝拉言语闪烁，随即便像拖着沉重的东西一般，缓慢地接了下去。

「我们原本就不是为了追求『混尔融合』才在一起的……所以那种可能性是否已经失去……我也无从得知」

「啊，也对。毕竟是姐妹……没做过那种事啊」

「如果我和克里安进行『融合程序』……就等同于让我背负起加害克里安的罪孽。要让两个男人……」

「等等，这一点我也是一样。我们还是别触碰那个话题了」

　克里安试图避免格特鲁德的伤疤再次裂开，但事情似乎没那么容易。奥萝拉沉默了下来。

　照这样下去，拉戈的一番苦心就全白费了。克里安伸手揽住奥萝拉的腋下将她抱起，紧紧拥在怀中。

「呀……」

「格特鲁德，别消沉了。我和奥拉过去都很喜欢你，所以才拼命把你救回来的。以前做过的事、感受过的一切，统统忘掉吧。奥拉也是。格特鲁德之所以会钻牛角尖，是因为我没能处理好我们之间的关系。我曾被格特鲁德吻过，还被表白过。那时候我还是个没用的臭小子，不知所措只能选择逃避。早知道应该和奥拉商量一下的。当时我怕给奥拉添麻烦，说实话，被格特鲁德喜欢，我心里可能还有点沾沾自喜……怎么感觉全是我一个人的错啊。求你们了，别再难过了。如果是因为共用一个身体感到拥挤而吵架的话，那就把错全推到我身上吧，求你们和好如初。好吗？」

「等等、等等，克里安」

　为了安慰她们，他嘴里像止不住似的倾泻出各种话语，一边说着一边将脸埋进怀里紧紧抱住。奥萝拉显得极其困惑，试图伸手把他的头推开。但不知为何，克里安觉得绝对不能松手，隔着裙装更加急切地将脸在她的胸口蹭来蹭去。那布料虽曾一度暴露在真空中，但随着体温传递，重新找回了柔软触感，仿佛浸染着那熟悉的肌肤馨香。两人的手与头之间发生了轻微且无伤大雅的拉锯。没过多久，两人又不约而同地笑作一团。

「真是的，到底在干嘛？只是想蹭来蹭去吗？」

「这样不行吗？毕竟我们约好了这是给你们俩的奖励。既然平安回来了，现在做也没问题吧？」

「是三个人的哦」

　克里安还没分清说话的究竟是格特鲁德还是奥萝拉，就被对方揽住抱起，吻了上去。

「让我们以此为目标进行『混尔融合』吧，克里安。你刚才那番话，让我很开心」

　奥萝拉从一开始就完全掌握了主导权。她将向空间辐射散开的栗色长发一拂而过拢到脑后，另一只手利落地解开了胸前白色蕾丝的丝带，顺势用丝带将头发束在后脑勺。她环住克里安的脖颈吻了上来，在唇齿交缠间充分交换了舌尖、吐息与津液，随即开始了躯体的探索。

　她轻轻啃咬着他的耳垂，用舌尖探入耳孔湿润并发出水声。忙完右耳又转战左耳。她在那双留有‘冥王斑’印记的眼周分别印上一吻，随后将舌尖沿着下颌线游走，一路湿润至脖颈——与其说是亲吻，不如说是在细细品尝。当他在喉结周边被长久且反复地吸吮时，克里安浑身起了一层鸡皮疙瘩，喉间漏出了呻吟。

「怎、怎么回事……好厉害啊，你」

「呵呵，要拿出真本事了。请好好品味《蜂巢》的精髓吧，主人」

　她紧紧吸附着，跨坐在克里安的一条腿上，将双腿顺势缠绕到了他的脚踝。她解开克里安的胸襟，毫不犹豫地用指甲扯开了那件没有扣子的衬衫。先是将克里安的胸膛一直敞开到肚脐下方，用唇瓣轻啄那古铜色的肌肤。她细致地用舌尖拨弄着他的乳头。她环住克里安后背的双臂也缓缓施力，来回抚摸。克里安浑身力气仿佛被抽走，忍不住吐出一口气。

　随后，奥萝拉有些急切地在他胸口蹭着脸颊。向右、向左，在心脏上方反复落下如小鸟啄食般的吻。她闭着眼，看起来幸福极了。那圆润的后脑勺，是克里安打心底里最喜欢的她的部位之一，于是他复上手掌，尽情地抚摸着。

　在这期间，奥萝拉小幅度地伸手解开了自己身上穿着的绿色连衣裙。就像蚕蛹化蝶一般——虽然谈不上变得多么华丽，反倒是色彩变得更加内敛了——她脱去外衣，显露出了隐藏在其中的内衣和肌肤。

　她将克里安的裤子和内裤褪下至必要的程度。看来她并不打算让他完全脱掉上衣，只是撕开了前襟。她让克里安保持无法自由活动的姿态，在空中抱住他的腰。两人形成了一个T字型的交错姿势。她探手进他的裆部，托出他的性器，心满意足地亲吻上去。

　她并不是那种会做过激行为的性格。奥萝拉的方式，基本是带着眼神温热湿润、沉醉迷离的神情，热切地用手指、双唇、舌尖，以及鼻尖和脸颊去按压、研磨。她从不操之过急，甚至可以说是故意磨人般地花时间，反复在顶端与根部间接吻，再用手心温存地握住。虽说如此，她却毫不克制，动作一点也不含糊。她将包皮褪下，将那显露的部分深深含入口中，直到尝尽味道为止，在那处流连不去。期间她的手当然也没闲着，钻到下方或背面，稳稳地揉捏、温抚着。

　克里安思维渐渐模糊，意识全被局部感官所夺去。想要什么、哪里舒服，这些全都被她了如指掌，根本无需开口要求。事实上，奥萝拉就像彻底摸透了周围末梢神经的分布一样，极其精准地全面攻陷着克里安那处的敏感带。视觉上也是毫无破绽的光景。那双哪怕冒着折断拉格斯手指的风险也要守护的嘴唇，现在正心甘情愿地埋头于克里安的身上。她没有抬头看他一眼。她沉浸在含弄的触感中，似乎连卖弄风情的余裕都丧失了。或许这确实是出于真情，即便有演技的成分，也已经相当了不起了。

　留给克里安的选择只剩下进还是留。但这选择也维持不了多久，最终只会汇聚成唯一的结局。

「奥拉……盖特……」

「嗯嗯」

　通过双手按住她形状完美的头颅并前后移动，双方达成了一致，迎来了第一次巅峰。这种节奏的配合，即便再熟练也难免会有偏差。这一次，奥萝拉的舌尖触碰方式、手指形成的圆环动作，与克里安那一阵阵的抽动，完美地同频共振了。

　他反复地向她的喉咙深处释放。量相当大，克里安甚至感觉到自己上臂内侧都在不住地抽搐。回想起来，他们总是玩些奇特的把戏，这种平稳的释放反而久违了。感受着体内迸发的锐利纯白快感，克里安坦率地投身于意识的深渊之中。

　浪潮过后，奥萝拉抬起头，满脸通红地捂着嘴。她爬上克里安的身体，像猫儿一样喉咙里发出「嗯」的一声，克里安随即将手贴了上去。能清晰感觉到她一下又一下的吞咽动作。

　奥萝拉终于开口，声音因喜悦而沙哑。

「是存了几天的份吗？好厉害……」

「谁知道呢……不过，还有留存的」

「没有的话会很困扰的」

　虽然从这里开始有无数种选择，但全被抛在脑后了。他几乎什么都没想，只是将她揽入怀中，吻上了那沾染着自己精液味道的双唇。射精的欲望虽然暂时降到了谷底，但刚才抚摸的也仅限于头顶和喉咙，掌心的饥渴感几乎还没得到半分缓解。身着内衣的奥萝拉看着他，无需言语，那渴望的眼神已传达了一切。

　面对那等待着被触碰、充满温热血色的肌肤，克里安加重了呼吸，将手掌重重地压了上去。

　肩膀和腰侧的肌肤光洁细腻，触感凉凉的。腋下、胯部、内衣里侧以及乳房周围虽然温热而潮湿，但偶尔又敏感得让人无法用力揉弄，急得人心里发痒。比起这些，奥萝拉更喜欢被抚摸的其实是手臂、膝盖、肩胛骨等外侧。她曾经在某个时候这样说过，扭动着小小的臀部：“不是那里，不是屁股，是那中间偏上的地方。是腰骨吗？腰椎那里。”

　像产卵的鲑鱼一样，两人呈伏卧状排在一起。克里安从侧面揽住奥萝拉的上半身，用三根手指的指腹在她腰椎附近打着圈抚摸。这似乎精准地戳中了她的敏感点，她大幅度地摇晃着脑袋，流露出愉悦的神情。

「克、克里安，嗯嗯……！」

　射精后的这段时间，两人都很喜欢一边用手刺激一边依偎着彼此。特别是克里安，他喜欢用一只胳膊紧紧抱住奥萝拉的身体，同时用另一只手和脸庞去摩擦她的各处肌肤，那种感受让他感到无比舒适。

　从手和脸的爱抚转为唇舌的纠缠，没过多久，再次恢复勃起的性器便直接抵了上去。在那之前，奥萝拉内裤的底端就已经变色了，根本无需多言，看一眼便心知肚明。虽然没必要，但这种确认的过程也是情趣之一。他开口问道。

「从后面，可以吗？」

「后面？嗯，嗯」

「如果漂浮起来的话可能不太好操作」

「也是呢，抓着吧」

　奥萝拉游向壁面的绑带，紧紧抓着根部附近，露出了后背。在高重力圈想要伏卧无需任何费力，但在无重力的环境下，若不有意识地爬伏，人是无法保持这种姿势的。奥萝拉紧紧扣住地面，弓起背脊，展现出白皙臀部的姿态，溢出了一种比平时更甚的配合意愿。克里安再次热血上涌，在失去理智的状态下从背后覆了上去。

　没余力再去享受分开、撑开的过程，他粗暴地试探着进入，在深入大半后开始控制节奏。克里安刚想动弹就不禁笑了出来，身体在旋转。因为没有重力将身体压在地面上，以接触的腰部为支点，身体会不由自主地向左右肩膀的方向倾倒。想要撑住就必须抓紧奥萝拉的腰，但那样一来又会连同奥萝拉一起倒下。

「哇，这是什么情况」

「别，别拉我，要飘起来了」

　两人差点笑得散架，但即便克里安和奥萝拉感情再好，想要一边大笑一边持续交合也是不可能的。

　两人决定尽量减少大幅度动作，改用磨蹭的方式。克里安紧紧贴着那纤细的脊背弯下膝盖。经过一番关于姿势的商讨，确认了「嗯」、「这样吗？」之后，最终敲定了一种类似于在空中坐位的拥抱姿势。克里安从奥萝拉腋下伸出双臂，在她的胸前交错抓住她的肩膀，通过上下晃动对方的身体而非自己的腰部来完成动作。这种姿势束缚力较强，无法深入抽送。取而代之的是，他将精力集中在腰部的角度，再加上结合处的扭动与细腻的力度把控，彼此充分地传达了对方的意图。

　比起单纯地摩擦性器，克里安更喜欢皮肤大面积重叠、紧密相连的感觉。既然他喜欢，那奥萝拉肯定也喜欢。在那犹如交尾束缚般的姿势下，克里安充分感受着奥萝拉后背的顺滑，并多次摇晃头部，避开那不断拍打在脸上的发丝。

「抱歉啊克里安，头发扫到你了」

「没关系，就这样就好」

　事到如今，谁也没有余力去解开重新束发。克里安干脆将脸埋进发丛，只在那片空间中呼吸。一旦下定决心，理智便彻底抛诸脑后，反而愈发舒适。克里安比刚才那次更加坚硬，疯狂地冲撞着深处。奥萝拉弯曲脚趾勾住克里安的小腿，用脚背不断收紧，同时紧紧抓住了他的手腕。

　尽管姿势并不方便，但双方都做好了紧紧缠住对方的准备。一种对于何时会达到高潮的预感油然而生。更何况这一次，是双方都在竭尽全力寻求极致愉悦的交合。他在她耳后低声呢喃，倾注了全部的注意。

「盖特，可以吗？」

「啊、啊」

「奥萝拉」

「嗯，就这样」

「好柔软」

　右手将奥萝拉的乳房完全握在掌心的克里安，在紧要关头又想到了更刺激的做法，将左手的两根手指抵在了她的唇边。奥萝拉呼出的热气喷洒在指尖，她顺势含住并轻舔起指腹。

「快到了」

　两人已不再处于能用言语交流的阶段，时间只属于肢体的律动。全身心地感受着彼此，沉醉于在那最深处的触感之中。

　克里安开始觉得，将快感喷洒在奥萝拉腹中这件事本身，带有一种神秘的意味。总觉得这不仅是交欢那么简单。爱意早已超越了界限，直接转化为行动。他用力地绷紧手臂和额头。背部被汗水浸得黏腻，那份滚烫的温度令他无比迷恋。那并非单方面的陶醉。对方也在吮吸着他的指头，紧攥着他的手腕，热烈地传达着共鸣。

　一阵痉挛袭来。克里安紧绷着臀部肌肉，将其彻底挤压出来。迸发。喷涌。他用尽全力蜷缩起身体，将脸颊贴在对方的颈背上忍受着快感。对方也做出了同样的动作。全身都在收缩、紧绷，回应着他。犹如两根被同一枚钉子钉在一起的木头，震颤不已。

　两人严丝合缝地重叠在一起。达到了无与伦比的极致欢愉。

　与此同时，一个念头模糊地浮现在脑海中。

　在抵达顶点后的平缓余韵中，两人保持着松松的拥抱，任由急促的呼吸起伏。克里安抬头望向这个充斥着人息的狭窄空间——救生球。无重力。封闭空间。φ—Φ4000标准酒店模块。酒店模块……？

「奥萝拉……以前，我们也曾像这样在无重力下做过吧」

「……你还记得？那是谢泼德号上的事了。在进入《蜂巢》进行游戏之前。当我把你从行星间飞船带过来的时候——就在姐姐她们为你做完手术之后。我曾试图确认你是否已经恢复了性功能」

「我……刚才和你做的这次，感觉棒极了」

「我也是」

「但是那次……」

　无需言语。那一次，两人交融到甚至分不清彼此谁在谁的体内。与那相比，此刻的时光简直就像是小小的梳理羽毛一般温存。

　奥萝拉抽了抽鼻子，开始啜泣起来。

「怎么会，怎么会……」

「奥拉」

「怎么会——那难道，仅仅是唯一一次的『混尔融合』吗？」

「怎么可能只有一次」

「只有那一次。那时候的我们，既非任何人之物，亦无任何羁绊。我敢对着《蜂巢》的服务器起誓，那绝对是我们《恋人们》诞生以来最巅峰的交融。——但现在，你我都背负了太过沉重的东西。我们为了某种庞大的使命而交媾，支付了代价，以客人们与娼妓的身份」

　奥萝拉摇着头，泪水从眼角不断滑落。

「『混尔融合』确实存在过。但那绝不是通过渴求就能得到的东西」

　控制面板上淡蓝色的指示灯正在闪烁。那是救生球与靠近的宇宙船之间自动引导成功的标志。不久前才收到斯基特尔的通讯，说工房里的那些蝎子们真是拼了命，在核炉尚未冷却的定置状态下赶工准备出航，仅用了六十多个小时就追上了救生球，牧羊人号很快就能完成对接了。

　球内的三体，正准备为这场漫长的谈话画上句点。

「果然，我觉得杀掉那三名客人这件事，必须接受审判。因为《蜂巢》，本就是连那种行径也能容纳的地方」

　对于奥萝拉的话，克里安默默地点了点头。无论杀掉的是一人还是两人，自己和格特鲁德都难逃同罪。虽然奥萝拉处于受害者的立场，但作为期望被补偿的主体本身已经变质，补偿的意义也已不复存在。

「而且我们所有人都期望《蜂巢》能明智地延续下去——让那个拥有无限可能性的世界，在确切的管理下，继续服务于人类」

「以及，在其中包含着名为“羞涩”的东西」

　克里安闭着眼睛，仅是轻轻抬了抬手说道。

「圣V少女警察P的西南・西和埃伦泽安娜他们，试图主张的也是这些，只是方式错了。虽然不知道有大导师在场能不能防止那种事再次发生，但至少，他们无法再轻易假借师父之名进行反抗。作为一种制衡，有大导师在或许更好吧」

「没错。所以，既然作为制衡者，哪怕曾见证过『混尔融合』，沾满鲜血的我或者克里安都不能担任这个角色」

　两人同时将目光投向了另一个男人。

「希望你来审判我们，拉戈斯」

「和我们进行『融合程序』，成为大导师吧」

　拉戈斯单膝抱坐着，将缠着绷带的手指抵在作为温湿敷的加热面板上，正看向别处，此时他忽然转向这边，摇了摇头。

「我可不想被那样称呼」

「你不是已经同意了吗？」

　本以为对话已经结束了，奥萝拉惊讶地说道。

　于是拉戈斯浮现出一抹淡淡的微笑说道。

「什么大师父，不适合我。叫我大木匠就行」

「那，建筑师拉戈斯，可以拜托你照顾《恋人们》的所有人吗？」

　建筑师拉戈斯点了点头。

尾声 救世群的恋人们

「最终撤离确认，最终撤离确认，一分钟后将爆破并清理121区以及301区。相邻的116区至126区、296区至306区的房间及同服务层、同CELS系统将一并销毁。留存人员请在二十秒内发送信号。最终撤离确认」

　对于拉戈斯的广播，没有任何信号响应，倒计时如期进行。在121区，正对着无知能的假人肆意屠杀的伦理兵器，直到爆破前四秒才察觉到陷阱。

　在从候机室转移到击退司令室那台复古的显示屏上，蜂巢透视图的一角闪烁着红光。稍迟片刻，窗外射入了如自然光般耀眼的爆裂之光。

　那个碗底圆润、直径四公里的改造天体，其边缘部分长达三百米的区域被盛大地爆破，残骸与碎片四散飞溅。为了保持重量平衡，碗的另一侧边缘也在同一时刻被爆破，闪光一直传到了位于十数公里上空、天体重心处——也就是蜂巢的工房，牧羊人号。

　由于天体正在自转，瓦砾向切线方向飞去。白色的碎片之伞在宇宙空间中铺开。从临时设置在工房的击退司令部里，《恋人们》正利用望远镜拼命观察着伞状碎片内部。不亲眼确认的话，无法安心。

「——在那！」

　其中一个将目标捕捉在视野中，并将自己的视界传送到服务器。拉戈斯等人立刻共享了视野，确认了敌影。

　伦理兵器们悬浮在距离碗缘下方五十米左右的虚空中。一如既往，那具修长的躯体正吊着那具矮小的躯体。斯基特尔咒骂道。

「该死的机器人，又是钢丝！拉戈斯，要狙击吗？不是打本体，是打钢丝的挂钩处！」

「动手吧。不过同时，要把挂着的那部分再次爆破掉」

　听见这谨慎的命令，斯基特尔屏住呼吸，点了点头。

「狙击钢丝的根部，同时对121区进行二次爆破！」

　身穿宇航服的『恋人们』匆忙移动到狙击位开始射击，但命中率并不高。毕竟没有人习惯使用从VP总部回收来的重火器。更何况，『纯洁主义者』正把『遵法者』扛在头顶，做出了像是要卷起裙摆般的动作。斯基特尔皱起了眉头。

「这是想干什么……？」

「——是“全周扫讨炮”。它是打算利用发射时的后坐力瞬间冲上去」

「该死，这群混蛋怎么这么顽强……！」

　听着拉戈斯的推测，斯基特尔狠狠地锤了一下窗户。

　在望远镜的视野中，伦理兵器突然发出了耀眼的白光。《恋人们》微微眯起了眼。几秒后光芒减弱，定睛一看，只见一个颜色发黑的敌影。它的形态已经崩坏，转瞬间便如散架般折断，坠落向视野之外。

「……什么情况？」

《恋人们》面面相觑。

　过了两三分钟，他们才注意到工房角落里，通信台的增益指示灯正亮着。由于《恋人们》能进行生物无线电通信，有时会忘记使用普通的无线电设备。斯基特尔接通后聊了几句，随即看向窗外。在凝神细看片刻后，她惊呼出声。

「是那家伙吗……！」

　大家一齐看向那边。虽然不知道距离几十公里远，但只见宇宙空间中浮现出一个仿佛只剩下骨架的雨伞状物体，正散发着微光。

「我是加多鲁姆舰长，来自诺伊基兰大主教国的强袭炮舰“格利特峰号”。根据《二二二一年第三次扩张日内瓦条约》规定的警察行动请求，我方已赶到现场。方才，我方对贵宅邸正在排除的疑似战斗机械目标进行了炮击，请问是否有误？」

　要是打错了该怎么办啊。《恋人们》虽然没什么守法精神，但对于“无氧者”那些传闻中果然名不虚传的大胆行径，还是陷入了一阵沉默。

　随后的通信中，他们发现『无氧者』并非像第一印象中那么随意。他们在最初接到『联络医师团』的支援请求后，便率先着手掌握局势，凭借海军国家特有的灵通消息，查明了是『行星协调者』向『蜂巢』投入了伦理兵器。随后，他们便开始研讨是否有必要纠正这一事态。

虽然《蜂巢》目前在名义上被视为由桑塔克鲁斯艺术大臣管辖的工艺特区，但那位艺相根本不知道这里的情况。既然没有管理者的申告，他们就无法采取警察行动。但如果涉及刑事案件，性质就另当别论了。

　由于当地机器人上报了滞留在此的“救世群”成员基里安・C・罗布雷斯已经死亡的消息，诺伊基兰终于采取了行动。

　用炮火摧毁了伦理兵器的“格利特峰号”舰长加多鲁姆登陆《蜂巢》，对各处进行了勘察。他没打算彻底摸清设施的全貌，这直觉倒挺灵。如果想从“什么是《蜂巢》”开始理解，那可就成了天大的麻烦事了。

　他只专注于调查事件，在几天内得出了结论。《蜂巢》是个带点色情要素的游乐园。他们邀请了基里安。然而在基里安搭乘行星间飞船来访途中，伦理兵器袭击了飞船并将他掳走。这些兵器原本的目标就是《蜂巢》，袭击时便将基里安作为人质带走。但抵达《蜂巢》后基里安趁机逃脱，于是伦理兵器对他穷追不舍。基里安与《蜂巢》的演职人员联合起来进行反抗。外部救援也是在这期间请求的。然而，基里安在设施内的医院里被伦理兵器袭击并身亡。只留下了被演职人员回收的遗体。

　伦理兵器被控犯有杀人、非法入侵及破坏建筑物等罪名。确切地说，是被控向其运作方——『行星协调者』。他们与MHD公司、罗伊斯社团似乎准备了极其复杂的脱法手段来规避责任，如果是其他人来调查恐怕会非常棘手，可惜『无氧者』压根不在乎这些。况且近年来，只要涉及到劳埃德相关的问题，他们就格外起劲。

　加多鲁姆舰长通过舰医对基里安的遗体进行了尸检，并将从碎片中回收的伦理兵器残骸作为证据扣押，随后起诉了『行星协调者』。MHD公司和罗伊斯社团是否会受牵连，已经超出了『恋人们』的预料范围。今后在诺伊基兰与对方于太阳系范围内展开的势力博弈中，这些问题怕是也会随着局势起起伏伏吧。

　调查结束后，加多鲁姆舰长在撤离前对《恋人们》说道。

「这次的事情确实不幸。那孩子作为“救世群”的一员，饱经苦难好不容易活到今天，竟在这么个地方死于杀人机器之手，真是死得不值。以后若是再发生这种事，直接叫我们就行。我们这些“无氧者”也一直被那些聒噪的家伙搞得头疼……看样子，你们未来也免不了要面对同样的苦恼啊」

　强袭炮舰离开了。过程快得惊人。拉戈斯和众多《恋人们》目送着他们远去，打心底里羡慕他们的来去自如。

　“救世群”的船来得很迟。比起“无氧者”，他们的联络慢了许多，船速也慢。只是，由于两年前签订的国际协定，他们无法自由航行宇宙，无论做什么都必须获得诺伊基兰奥雷利亚家的批准。所以费点时间也是没办法的事。

　况且最高负责人竟亲自到访，气氛便愈发紧张了。

「我是救世群联络会议议长，格雷雅・相泽。要求进入《蜂巢》。虽然携带了隔离宇宙服，但如果需要进行PS检查，请尽管提出」

「PS检查就不必了。请身着常压服前往我方指定的气闸室」

「身着常压服？我们这边可是有十二名随行人员」

　看着那张美丽的脸庞上浮现出惊讶的神情，拉戈斯回答道。

「没关系。《蜂巢》已经做好了应对冥王斑的万全准备」

　他们被带到了模拟谷神星科尼斯顿湖的室外生态场。在那个充满绿意与生物气息、开阔明亮的“场景”中，拉戈斯将遗体交接事宜暂且搁置，热情款待了他们，并为每一位身上长有斑纹的患者配备了随从。这是他们出生以来第一次在有风的环境中，看到素颜的陌生人对自己微笑，一时间都露出了近乎呆滞的神情。

「真的没关系吗？」

　即便是平时待人接物总是锋芒毕露的格雷雅，面对此等礼遇也不禁瞪大了双眼。拉戈斯带着静谧的喜悦，点了点头。

「我们《恋人们》以服务他人为乐。请不必顾虑」

「明明我们几乎没做什么。是有位同伴从这里传回了消息。为了寻求拯救他的办法，我才去咨询了联络医师团。在那之后，就一直应要求提供情报而已」

「我们对克里安心存感激……不，应该说是怀有亲近之情。既然他已经不在了，我们希望能将这份心意传达给你们」

　拉戈斯说完，又压低声音传达道。

「相泽议长，请往这边走。有些关于克里安的事，想与您私下谈谈」

　不知该称赞她胆识过人，还是别的什么，尽管这是个信用不明的陌生场所，那身着托加长袍的女子依然没有丝毫犹豫，独自跟了上来。

　在远离会谈地点的树荫下，只剩两人时，拉戈斯开口道。

「我曾和他聊过很多。聊过他的过去。克里安一方面对当初对您做过的事深感懊悔，另一方面又始终说，他不愿否定自己产生过那种感情的事实。但从一般角度来说，我认为他向您提的要求实在太过苛刻……您究竟为什么要来呢？」

「拉戈斯，你知道克里安传达的内容吗？」

　拉戈斯点了点头。

「那简直是要让救世群的社会体制本身出现缺口的要求。议员们肯定拼命反对过吧」

「您还真是了解呢」

　葛蕾亚顽皮地笑了笑，拉戈斯注视了那笑容片刻。

「答案是，因为我也很能理解他的心情。两年前，当我为了寻求多罗提亚・瓦特而前往木星时，也曾像他那样激进过。一心想要打破整个民族长期以来的闭塞状态。如果我是男人的话，或许也会把那种心情发泄在对待女性的态度上……不，当然，从个人立场出发，我并不打算原谅他的粗暴。但我有鲁西亚诺作为伴侣，得到了他的治愈。可他却没有那样的对象……现在的救世群中，恐怕还有许多人怀揣着同样的苦闷」

　葛蕾亚将手抵在身旁那棵高大的榆树上，环顾着湖畔。

「如果大家知道在狭窄的隔离空间外，竟然还有这样的地方、还有朋友存在的话，一定会非常高兴的。反而是因为太好了，反而让人难以置信。你有什么企图？」

「希望被你们所爱」

　葛蕾亚转过身。她抬头看着这边，瞬间像是被刺眼光芒照到一般，眨了眨眼。

「难道说，你是对我个人这么说的？」

「……」

「抱歉，我并没有兴趣拥有多名伴侣。不过，我也不会强迫同胞也这样做。这里看来是个好地方，让我们深化交流吧」

「真是让人欣喜的回答。谢谢你，葛蕾亚……相泽议长」

　当他执起她的手背轻吻时，这位曾令他魂牵梦萦的女性大方地接受了。

《蜂巢》的重建工作正在推进。在碗状主体与金属小行星平衡锤交汇的共同重心处，这处天体最初期发展的微型宇宙设施“牧羊人号”及各种仪器仍在持续运作。《恋人们》的重生、治疗与维护。只有在无重力环境下才能完成的物质配制与组装。

　那里正是《蜂巢》的中枢，工房。

　为了对抗伦理兵器，这片圣域的禁令曾一度解除。但骚乱终会平息，恢复宁静的时刻即将到来。在《蜂巢》数十年的漫长历史中，多数时候这里都充斥着那种静谧。没有客人，也没有演员，只有沉默忠诚的系统，在经过半年多的肉体建造后，将《恋人们》的幼子送往外界。这几个月来，随着船体的移动，克里安等大批外来者进进出出，实属罕见。

　许多《恋人们》穿过HSK门，再次回到了有重力的《蜂巢》主体区。如今还留在这里的人已寥寥无几。

　男人坐在桌前操作着电脑。身形魁梧，肩膀宽阔。头发如同粗糙的麻绳，有着深邃的蓝眸。他用那双不久前才刚好痊愈的手指，按键发送了一封邮件。

　和他一样留到最后负责清理工作的斯基特尔，正穿着护士装经过，顺势坐在了桌子边缘。

「哦，特意用电脑发的？是什么信？」

「向达达汇报这一连串的始末。这是和索敌流的约定」

「达达？」

「抱歉啊，有人嘱咐过不能外传」

　拉戈斯在头侧随意地挥了挥手，轻声笑了笑。他那深邃的眼窝边缘，仍带着几分少年特有的稚气。

　斯基特尔眯起眼睛，抚摸着他那线条粗犷的下巴。

「你还真是变帅了呢。说实话，以前我还在纳闷奥拉她们到底看上你哪点了。没想到你居然是这种会脱胎换骨的类型」

「只要有四个人交融在一起，总会发生些变化的」

　拉戈斯关掉电脑，身子顺势向后一仰，闭上了眼睛。斯基特尔像压在他肩上似的将胸部贴了过来。虽说早就知道她的胸部尺寸，但这柔软的触感还是超出了想象。那触感是如此温润纤柔，让人简直难以置信她平日里竟然是挥舞着枪械战斗的人。

「四人合一之后，感觉怎么样？」

「比想象中不坏。——不，是比想象中好得多」

　若要深入思考这一点，克里安——奥萝拉——还有格特鲁德，都不得不对拉戈斯这个男人心存感激。

　两个女人的齿轮，再加上一个虽短暂却历经坎坷的少年的齿轮。这本应无法契合的三者，全都被这个男人宽阔的齿轮紧紧咬合在了一起。格特鲁德的嫉妒、奥萝拉的高傲，以及克里安的浅虑，都在拉戈斯那宽容且强韧的资质下得到了完美的补足。如今，反倒是那坚如磐石的根基，让这三个齿轮发挥出了最极致的性能。决断力、温柔，还有包容力。

　而克里安与奥萝拉所成就的『混尔融合』的记忆，也同样由这个男人继承了。

　当这一切齐备之时，拉戈斯开始展现出前所未有的魅力与领导力，《恋人们》也开始一个接一个地对他臣服。在掌握了《恋人们》五分之一的势力后，他果断对“伦理兵器”进行了清剿并大获成功，从而得到了剩下五分之四同伴的认可——。

　关于这一连串经过的大致情况，他早已对全员进行了说明，而那些亲自参与的同伴们对此也并无异议。

　只是，还有一些事是他从未对外公开的。随着一直交情匪浅的斯基特尔依偎在侧，拉戈斯的心中竟生出了一丝比往常更为强烈的倾诉冲动。

「感觉好极了。不过……斯基特尔，我告诉你吧」

　他用那双掌握力极佳的大手抚摸着她乳房的下缘，隔着肩膀向上看去。

「归根结底，『融合程序』这种事，如果不是到了万不得已，还是不做为妙」

「是……因为失败的风险太高吗？」

　受到爱抚而脸颊微红的斯基特尔咽了口唾沫问道。拉戈斯摇了摇头。

「我们的挑战确实提升了软件的精度，以后失败的担忧会减少。问题在于……孤独。这才是核心所在」

「孤独？为什么。我们明明是彼此相爱、彼此认可才走到一起的。这难道不是最棒的吗？」

「触碰喜欢的人感觉很好。拥抱，或者做爱感觉更好。但如果那样不断缩短距离，最终完全重叠的话——触碰的对象就会消失」

「啊？」

　斯基特尔一脸错愕地眨了眨涂了睫毛膏的长睫毛。

「重叠的话……不就能和对方永远触碰在一起了吗？」

「所以说，对方会变成你自己啊。对象消失了。而情欲是需要指向对象的。结果，就只剩下你自己，以及虚无」

「那如果是爱上那样的自己……」斯基特尔话说到一半，露出了苦涩的表情，「……只会堕落成一个自恋狂吗。那可真是逊毙了。」

「啊。也就是说，原来是这么回事。匠他——前辈所说的话」

　拉戈斯继续着爱抚。斯基特尔半眯着眼，开始沉醉其中。肌肤与肌肤的接触固然美妙。但那是因为有“肌肤”的存在。有两个人，才能品味到肌肤之亲。如果只剩一个人，肌肤便不再能带来任何触感。

　透过衣服隐约浮现出乳头的轮廓，斯基特尔叹了口气。

「不能对『融合程序』追求『混尔融合』，是吗。……我明白了」

「这只是私下里说说罢了」

「我知道。这是你赌上性命才掌握的真理。我才不会到处乱说呢……嗯、啊」

　斯基特尔的双眸变得湿润，凑过来磨蹭着他的头发。看着这一幕，拉戈斯感到内心一阵悸动，从微重力椅“罗西椅”上缓缓站了起来。

「要再告诉你一件有意思的事吗？」

「什么……？」

　他推开眼神低垂、带着诱惑神情的斯基特尔，将她按倒在背后那张配备了机械臂和医疗用HSK门的施术台上。女人平躺在上面，从几乎没有裤腿的护士服下，露出了被黑丝包裹的内裤下沿。

　拉戈斯用手掌抚摸并按压着她那弓起的身躯各处，将脸埋入她的颈窝，将吻与话语一并倾泻而下。

「我们要在这做爱」

「啊……嗯，做吧……」

「那正是创造快感、建立羁绊、驱动《蜂巢》并维系《恋人们》生存之物啊」

「快感……呵呵，我会制造出很多很多的……」

　斯基特尔挺起腰肢，主动伸出手来抚摸着拉戈斯强健的背肌和二头肌，呢喃道。

　拉戈斯在她耳边低语。

「我们的那场性爱，实际上不过是对真实事物的拙劣模仿罢了」

「诶？」

「人类，不，生物之所以进行性行为，是为了让雄性的精子与雌性的卵子受精，从而完成有性生殖。通过其中发生的染色体交叉，基因得以重组，物种方能进化。但我们《恋人们》……」

　在斯基特尔那微微隆起、柔软的耻丘上方，拉戈斯温柔且满怀怜爱地复上了手掌。

「没有精子与卵子，无法完成受精。我们一直都在彻底地误解着那场名为“性”的生存本能」

　原本因情欲而潮红的斯基特尔，脸色正缓缓变得苍白。

「那……这……」

　拉戈斯滑动了斯基特尔肩胛骨之间的失神开关，随后将她的身体推进去，启动了HSK门。

　三十分钟后在椅子上醒来的斯基特尔，发现自己被强行催眠后，先是勃然大怒地踹了拉戈斯三记狠脚，接着要求他作出解释。拉戈斯回应说，是在给她戴上新的颈环时，不小心误触了失神开关。事实上，他确实准备了一条泛着冷光的钢制颈环，当他向她展示时，她露出了一副有些吃惊的神情，随后略显尴尬地笑了笑。

「啊，原来是这样啊，抱歉啦。那这次可别再笨手笨脚的，帮我戴上吧」

　照做之后，她确认了一阵佩戴的效果，嘴里称赞道，这还真是件相当不错的破烂玩意儿。

　目送她离去，拉戈斯心中留下了些许遗憾。

　——好不容易有的机会，真是可惜了。

　像这样由斯基特尔主动诱惑的情况少之又少，本想就那样抱住她的。然而HSK门并不是那种能够精巧到只消除特定事实记忆的机器。为了抹消那段真相，只能将此前三十分钟的记忆全部清空。

　幸好，她似乎顺利地遗忘了。以前在《蜂巢》中巡视时，克里安也差点就想起了那个事实，但受限于记忆之门的运作，最终他还是没能凭自己的能力触及真相。

　乌尔瓦诺的极限，以及『混尔融合』的意义。——拉戈斯陷入了沉思。

　大师父创造了《恋人们》。这是一种拥有自我，能自行建造机械并以此增殖的生物型仿生人。这无疑是足以刻入机器人史、人工智能史，乃至人类史的伟业。

　然而，即使是精巧到极致的他们，唯独没能被赋予有性生殖的能力。这确实是大师父的、也是科学的极限所在。创造出具备基因、能与伴侣繁衍的生物，是科学所追求的最高峰之一，而那里长久以来都拒绝着人类的涉足。无数人在攀登此峰的途中倒下，乌尔瓦诺也成为了其中的一员。

　正因如此，《恋人们》无法对自身的欲望抱有根源性的自信。他们无法拥有那种凶猛的观念——即这一阵阵悸动支撑着我们的生存，这正是令生物这一系统得以跨越亿万年之久、长盛不衰的冲动。

　大师父从除拉戈斯以外的所有《恋人们》脑海中抹去这一事实，毫无疑问是出于怜悯之心。他一定是为这些子女感到悲伤，因为他们无法沐浴在那将自身的一切倾注于后代、令其重生的营生所带来的强烈光辉之中。

　不仅如此，他还向『恋人们』传授了『混尔融合』的概念——。

　每当此时，拉戈斯总会感到困惑。

　即便是拥有那份足以让克里安等人产生亲和、让众伙伴归顺的强大意志力，思考起这件事来也变得异常困难。

『混尔融合』，难道是赐予可怜的『恋人们』的替代神祇吗？

　又或者说，这个概念中是否还蕴藏着某种尚待审视的深意？

　我们，至今仍是不知交合为何物吗，还是说并非如此？

　想到这里，他的嘴角浮现出一抹少年般的苦笑。

　正如什么都不知道的那个时候一样，或许在今后漫长漫长的人生中，亦是如此。

天冥之标Ⅳ《机械系子嗣》完

接续Ⅴ《羊与猿与百掬银河》

			本书为早川书房出版，Hayakawa文库JA版『天冥之标Ⅳ 机械系子嗣』第2版（2012年4月发行）的电子书版。

			严禁在未经著作权人及株式会社早川书房许可的情况下，对本作品的全部或部分内容进行复制、转载、篡改或通过公共渠道传播（包括转载至主页等）。

天冥之标Ⅴ

羊与猿与百掬银河

小川一水

		扉页插画 富安健一郎

			http://ineistudio.com/

目录

第一章 农夫塔克・范迪，救助女子

断章一之一 达达的诺鲁鲁斯卡因，诞生

第二章 农夫塔克・范迪，迎击刺客

断章一之二 达达的诺鲁鲁斯卡因，获得姓名

第三章 少女扎莉卡・凡迪，感到恶心

断章一之三 达达的诺鲁鲁斯卡因，进行繁衍

第四章 农夫塔克・范迪，判断失误

断章一之四 达达的诺鲁鲁斯卡因，习惯旅途

第五章 少女扎莉卡・凡迪，告白

断章一之五 达达的诺鲁鲁斯卡因，放声大叫

第六章 农夫塔克・范迪，感到后悔

断章一之六 达达的诺鲁鲁斯卡因，开始逃亡

第七章 农夫塔克・范迪，投身战场

断章五 达达的诺鲁鲁斯卡因，错过了登场机会

终章 断章一之七 农夫塔克・范迪，彻底战败

	 		天冥之标Ⅴ 羊与猴与百掬之银河

第一章 农夫塔克・范迪，救助女子

　塔克睁开了双眼。窗外已经变亮了。他摸索着身旁的茶几抓起闹钟，还没看显示屏就知道现在几点。身体已经记住了该醒来的时间。

04:49 Jun6

A.D.2349

　那采用古老历法、朴实无华的数字，浮现在这台武骨且伤痕累累的信息终端表面。

　掀开床单，他将双腿从躺着的床上沉重地垂落在地。轻轻掀起的床单像是在行礼般缓缓垂下。他抓了抓几个月前剪掉黑发的脑袋，飞散的头皮屑如同火星的雪一般缓缓飘落。——塔克还没能拥有足以让自身和物品产生一定重量的引力。

　像往常一样，身体轻盈如燕。

　但内心却比以往任何时候都要沉重。

　各种思绪在脑海中交织往复，塔克维持着蜷缩背部的姿势许久。关于环境管家的事、关于红稻麦的事、关于尘埃牵引的事、关于明星的事，还有那个令他束手无策的扎莉卡……

　当然，还有米尔斯托姆的事。

　一想到与他们之间那场漫无止境、毫无回报的战斗，塔克便感到连起床都变得索然无味，刚睡醒就垂下了肩膀。就这样发了一会儿呆，通讯终端发出了“叮叮”的声响，提醒着上午五点的闹钟。时间被浪费掉了。

　他来到厨房，敲了敲隔壁房间的门，随后走进洗手间。镜子里映出一个中等身材、毛发浓密、长相粗犷的男人。按格里高利历计算，他早已过了四十岁。他将泡沫拍在那张土气的脸上，用刮胡刀清理起来。

　扎莉卡迟迟没有现身。塔克从洗衣间扯出那件带有胸挡的简易气密工作服，一只脚一只脚地往里套，踉踉跄跄地回到餐厅时，穿着运动衫的女儿总算从房间里出来了。

　十五岁的扎莉卡看着父亲正试图遮掩那身邋遢的内衣，冷冷地眯起了那双灰色的眼睛。

「我不是说过穿好衣服再出来吗？」

「抱歉……不对，你自己还不是起得这么晚」

　扎莉卡没再说话，转身消失在洗手间。她那精致的侧脸毫无反省之色，刚睡醒而凌乱的灰色长发，看上去就像积攒了满腹不满一样膨胀着。塔克其实很喜欢那种如同消光钛合金般沉稳的色泽，但他忍住没打招呼。

　因为他曾经多次拿这一点来戏弄她，直到十年后的今天，他才终于意识到女儿是动真格地感到厌烦。

　他正站在门口笨拙地换着靴子，穿好衣服扎好头发的扎莉卡便轻而易举地追上了他。工作服的胸部和腰部显得有些宽松，那是塔克买给她的二手大号。女儿并不是那种会隐藏不满的人，她一边咕哝着「真是的，这衣服上有别人的味道，恶心死了……」一边在狭窄的玄关用力推开塔克，径直走了出去。

　塔克慢了几十秒才走出舱室，蹬着地板和墙壁追上她，开了口。

「等你十六岁，就给你买件新的」

「我是在说我讨厌工作服！」

　扎莉卡露出牙齿，恶狠狠地回答道。

　看着非但没能消气反而更加恼火的女儿，塔克本不想再多说什么废话，但眼看她就要走过耕作区了，他不叫住她也不行。

「扎莉卡，这边。今天干这一排」

　女儿瞪着充满憎恨的眼神回过头，一言不发地走了回来。看着她的背影，塔克在内心嘀咕：那你说我该怎么办才好啊。

　范迪农场里弥漫着清冷而潮湿的空气。天花板上整齐排列的太阳灯逐渐亮起，带来了清晨。那一排排由高1.2米的框架装填土壤而成的栽培槽，在光线下渐渐显现出来。在堆得满满的调节土之上，一丛丛毛茸茸的红色叶片整齐地排列着，一直延伸到全力投球也无法触及的远方。这就是“播种杂耍者”们在让火星覆盖满杂草时留下的少数美好奇迹之一——晨曦菠菜，也就是火星菠菜。

　即便是在低重力环境下，这种健康的蔬菜依然顽强地生长着，每一排的种植时间都经过微小的错峰处理。

　塔克和扎莉卡准备好收获机，开始采摘蔬菜。

　他们将拱形的收获机横跨在狭长的栽培槽上，固定好切割刀片的种类与角度，并装上采摘托盘。按下开关，机器便发出轰鸣声开始前进，灵巧地将蔬菜从根部切下并装入托盘。留下了一垄垄如剃过毛后般平整的土槽。

　塔克一边跟着机器行走，一边时刻紧盯着切割装置进行微调。新鲜的绿叶不断积攒在托盘里。看到这一幕，他的内心感到无比满足。尽管有着诸多苦恼，但在这收获亲手培育的生命的时间里，总能感受到一种无法用言语表达的喜悦。

　在栽培槽的另一侧，扎莉卡扛着一叠备用的采摘托盘跟在后面。每当机器的托盘装满，她便要在不关闭开关的情况下迅速更换新托盘。这工作虽然不复杂，却丝毫不能大意。

　她还不懂塔克的那种境界。工作时显得心不在焉。因为没能装好篮子，蔬菜有两次洒在了苗床上。看她的神情和脸色，显然是因为起得太早而睡眠不足。在这个季节，农民本该在晚饭后就立刻上床睡觉的。

　塔克隐约知道她每天晚上在自己的房间里磨蹭到多晚。她在通过终端连接到电子聚集地，和那些想去城里生活却因家庭原因无法脱身的少年少女们闲聊。

　塔克终究还是没能狠下心去责骂她。

「这些家伙是夜里长大的……晨曦菠菜会在日出前储存维生素。所以才必须在清晨收获。错过了这个时间的话……」

「知道啦，好烦人」

　扎莉卡一边更换托盘一边回答道。

　虽然宇宙中没有四季，但人类特意从地球将其带了过来。除了拥有独特习俗的诺伊基兰大主教国、救世群等杂七杂八的小型社区外，居住在小行星带的近两亿人至今仍在使用公元纪年。当然，作为泛天体共同体主星的帕拉斯，也是如此。

　按照那个历法，现在正是菠菜的季节，同样，各类农产品的需求也会集中在特定的时期。

　因此，塔克无法享受那全年沐浴着太阳灯光而种植同种作物的奢华，只能在季节、时间和流行趋势的追赶下，时刻保持着能够出货对应蔬菜的状态。

　若是六月的清晨，那便是火星菠菜的季节。

　塔克摘下一片叶子仔细端详。长势极佳。——但从商品角度来看，恐怕比去年小了百分之五左右。颜色也显得有些黯淡。

　他直接生嚼了一口。叶茎中不仅溢出了类似坚果的清香，还隐隐泛出一丝苦涩。草酸过量了。

「环境管理器不太行啊……」

　管理农场闭锁环境维持装置的环境管理器，从两年前开始就状况不佳。大概是往肥料里添加了过多的钾成分吧。

　不过——也算马马虎虎吧。这样的话，收购商应该也不会太挑剔。虽然没法达到3S等级，但给个2S或S应该还是可以的。

　如果是这样的话，一百把大概能卖四十四或者四十五基维。不算太坏。说不定能给扎莉卡买件新工装了。

　塔克一边思忖着这些，一边一排接着一排地继续收获。

　考虑到生长进度和每日的需求量，等他结束收割时，时间已经到了六点半。下一排以后的部分只能留到明天了。他匆匆巡视了一遍家畜室，回到位于农场角落的小屋，大口吃完早餐，便立刻投入到运往集货场的搬运工作中。他小心翼翼地避免损坏蔬菜，将它们逐一装入人身高度的加压容器中。现在还不用清洗和分拣。这个阶段完全是在和时间赛跑。

「叶菜类这种东西，鲜度就是生命啊」

　扎莉卡没回话，只是默默地动着手。

　事后想来，那时就应该从中察觉到叛逆的征兆。

　他没能注意到这一点，装完集装箱后便让其先通过升降机升往地面，接着背上维生背包，戴上头盔。父女俩互相检查对方背部，确认了气密性。

　然后，两人通过垂直孔来到气闸室，刚一解开童锁来到地表，扎莉卡就纵身逃跑了。

「扎莉卡！你要去哪儿！？」

　塔克大吃一惊。扎莉卡并没有K型机的驾驶执照，如果不依靠交通工具，根本没法离开农场。一直以来，这一点都有效地防止了她的逃跑。

　但就在那一瞬间，一辆弹道飞行的无盖巴士从距离范迪家气闸室不到三十米的地方经过。扎莉卡将维生背包的推进器全开，朝着那辆无盖巴士冲进准真空的帕拉斯地表，随即一跃跳进了载货台。

　无盖巴士的尾部亮着一行电光字：前往首都希耶隆。

　塔克咂了咂舌。真没想到她竟然会玩这种扒飞车搞搭车的特技。只要稍有闪失，就会被推进器喷出的火焰严重烧伤。扎莉卡从十二岁起就屡次企图逃跑，但这次的手段尤其大胆得出格。

「给我回来，扎莉卡！」

　虽然大喊出声，但塔克却无法去追赶女儿。他手里还抱着装满清晨刚摘蔬菜的加压容器。如果不尽快运走，蔬菜就会变质。

「晚上我会回来的！」

　从通讯终端里传出了扎莉卡简短的喊声。之后无论他怎么呼叫，那边再也没有任何回音。

　以漆黑宇宙为背景的无盖巴士尾灯越来越小，最终隐没在地平线的另一侧。

　塔克叹了口气。她佩戴着未成年人专用的通讯终端，那也是她的钱包，她是不可能把那东西扔掉的。如果这边向首都警或是罗伊斯保险公司报案的话，大概两个小时内就能把她带回来吧。

　但就算真的那样做了，那孩子也不可能乖乖留下来帮忙家业。到时候她只会变得极度烦躁，像台故障的装载机一样把周围的东西砸个稀巴烂。

　今天还是先随她去吧。塔克打定了主意。

　他从气闸室旁边的露天停机坪拖来了一架K型机。作为最原始的运输宇宙船之一，塔克甚至从没怀疑过为什么它会被叫这个名字。他将装满蔬菜的加压容器装上货架，站在露天的操作台上扭动左右操纵杆。货架两侧的万向节推进器轰隆隆地转动起来，在噗噗咳嗽了几声之后，喷出了甲醇燃烧的蓝色火焰。

　船身进入了仰角四度左右的弹道飞行状态。因为这玩意儿只是个代步工具，所以没装任何智能系统。他凭借目测随意地飞行着。奥罗纳盆地——这片本身就是一座巨大古老陨石坑的地方，下方是一片覆盖着细小陨石坑的砂砾平原。地下农场的气闸室星罗棋布，被红色的供能管线像网格一样连接在一起。头顶上方，停泊在更高轨道的行星船航行灯正横掠而过。

　一边心疼着燃料消耗一边飞了十分钟左右，前方出现了一座稍大些的气闸室。周围停着好几架K型机。

　那是马斯吉德的集货场。

　这个供奥罗纳盆地八十多户农家使用的地下集货场，今天早晨依然充满了令人烦躁的喧嚣。巨大的方形空间里回荡着集装箱碰撞的声响，几排早已老旧不堪的分拣传送带不断发出刺耳的吱呀声。农户与鉴定师争执着，农机和保健食品的推销员则像盯着虚弱猎物的鬣狗一样四处徘徊。

　塔克费力地搬运着从电梯卸下的集装箱，排入入货机队列。随后，他抓住一名在入货窗口前板着脸站着的鉴定师，开始进行等级交涉。

「这是活水灌溉的晨曦菠菜。没用过再生水」

「有点苦涩啊。色泽也一般」

「你仔细看看，再往光下面照照。连外叶的边缘都很有张力吧？」

「颜色倒是不错。算SA级吧」

「别开玩笑了，这绝对能到2S。再加把劲都能评上3S了」

「SA级。不乐意的话你可以拿回去」

　塔克作势要把手伸进兜里，但鉴定师微微皱眉摇了摇头。今年开始马斯吉德查得严了，塞钱行贿的手段越来越不管用了。

　最后没能超过SA级。塔克只能妥协，和鉴定师一起去窗口在收货单上签了字。农产品脱离了塔克的手，被送往通向首都的隧道。

　随后塔克避开那些精明的推销员，走向集货场角落里那间只摆着自动贩卖机和廉价陶瓷长椅的冷清咖啡室。那里有几名刚干完活的农户男女在休息，看到他便打了声招呼。

「哟，塔克，脸色不错啊。扎莉卡去哪了？」

「评了多少级？S还是SA？」

　小麦农户凯勒、薯类专家阿格雷亚，还有钻研菌类和发酵物的旺。他们都是老伙计了。塔克放松肩膀，随口应道。

「逃到镇上去了。是SA级」

「还真够严格的啊」

「马斯吉德那混蛋」

「也不尽然吧。你们最近看希耶隆的店面了吗？」

「看了啊」

「那不是三个月前的事，是这周的事。米尔斯托姆又在……」

「又是它？」

「新品牌吗？」

「说是叫完全规格菜。——重量、热量和安全性全都统一到了小数点后九位」

「太荒唐了！那种东西怎么可能……」

「但愿卖不出去吧」

　众人陷入了沉默。从生产到销售一手包办的星际生鲜食品连锁巨头——米尔斯托姆公司，他们的营销策略至今从没失算过。不仅是奥罗纳盆地，就连帕拉斯当地的许多农户，也早已不知被他们坑过多少回了。

　随后，话题转向了流通和星际局势。——星际流通的成本如今只有从前的三分之一。谷神星的东西运往帕拉斯，灶神星的东西运往塞纳赛，无论是贵重品还是日常用品，甚至是食品，都能随意流通了。究竟是因为海盗变少了、劳埃德大幅降低了航行保险费，还是因为人们已经忘了本地的味道（在这点上大家意见不一），原因众说纷纭。但可以肯定的是，我们的工作往后会越来越难做了。

「只要在小行星带能吃上新鲜蔬菜就能畅销的时代，看来是再也回不去了」

　从塞纳赛搬迁过来的特尔森，那位年长的牧羊人，一边慢悠悠地咀嚼着名为德基的嗜好品树枝，一边这么说道。

　大家听后都苦着脸点了点头。

　唯独塔克开口说道：

「还没完，还有希望。只要明星的定植能成功……」

「噢，又开始了。」「这是第六次了吧，塔克。」

　大家纷纷起哄，塔克只好沉默了下来。

　随后，众人开始商量轮到谁去进行下一次尘埃牵引，但当收集场主马斯吉德带着那张晒得黝黑的脸上浮现出的刻薄冷笑走过来时，大家便心照不宣地散开了。至少在塔克的伙伴里，没有一个人喜欢这个男人。

　离开集货场时，塔克拜托同样准备归家的特尔森进行对接检查。这位属于“无氧者”周边派系的老人，在确认塔克的宇航服气密性时说道：

「扎莉卡这孩子，近年来越来越像她姐姐了啊」

　塔克用眼神询问其用意，特尔森透过头盔向他笑了笑。

「要是去到镇上，准会引人注目的。若是有什么事，尽管叫我。只要是我们能帮上的忙，一定会出力。承蒙你多番关照了……」

　特尔森一边说着，一边将一个用草叶包裹的长条状小包塞进了塔克左袖的口袋里。

「多谢了。若真有那种时候，或许还真得拜托你」

　塔克郑重地道谢后便告辞了。

　他驾驶K型机回到农场，简单吃了顿早午饭。范迪农场拥有通往地下三层的农室和家畜室，折算成地球时代的耕地，其占地面积超过了一百公亩。在必要的工作中，基本的环境控制（如温度、光量）以及定时的施肥、给水、喂食均由环境管理器负责，但机器的工作仅限于此。除此之外的一切事务，都必须由范迪一家，也就是几乎由塔克一个人来完成。

　塔克开始进行农活。

　他刈掉已收获的栽培槽残渣，装上轨道旋转耕耘机进行翻土。将残渣扫入楼下的堆肥室。随后转到家畜室，照顾为了处理残余物和制作堆肥而饲养的羊群和鸡群。虽然不像特尔森那样进行数百头的地下大规模放牧，但只要是生物，照顾起来就颇费工夫。那台老旧的空气循环器，顶多只能过滤掉头发大小的灰尘，细小的动物毛发根本挡不住。更别提处理那股直冲鼻腔的刺鼻兽臭味了。——塔克默默地铲出沉重的粪便，将其转移到堆肥室。即便穿着辅助身体强化的装载机，衣服也还是被汗水浸透，那股恶臭熏得他头晕目眩。

　处理完这些，他回到了上层。在农场角落的温床上播下新植株的种子，接着定植幼苗。叶菜类蔬菜生长速度快、周转率高，但换言之，工作量也很大。更重要的是，需要判断的事项极多。在微重力与人工光源环境下，该播什么种子、播多少？是播原种还是颗粒种？时机该如何把握？施肥的种类和用量又该如何？一切都必须由人类来思考决定。这并非是因为机器做不到，而是因为这里是塔克的农场。

　塔克盯着日历，思考着市场动向，预估奥罗纳盆地供能管线提供的电力波动，从而决定了下一批作物。——他又播下了一粒种子，某种意义上，那也是播下了一系列永无止境的忧虑。

　等忙完这些，已是傍晚。农室的空气变得焦灼而陈旧，弥漫着草木的气息。虽然感觉天色尚亮，但墙上的照度计显示太阳灯已开始减光。伴随着提示音，灌水管中流出了傍晚的滴灌水。塔克将水溶液滴在便携式分析阵列上检查成分，果不其然，钾含量还是稍稍偏高。

　他通过通讯终端呼叫环境管理器，对那些沉默的机器进行了微调。

　忙到这儿，便决定结束午后的工作。在开始晚上的活计之前，先休息一会儿。

　本该很弱的重力沉重地缠在手臂和大腿上。汗水与干枯堆肥的气味从领口飘出，脸上似乎复上了一层薄薄的灰尘与油脂。

　他用衣袖擦了擦脸，走向第一层农室角落里一块数米见方的小区域。

　走进隔断，小心地关上门，随后在长椅上坐下。

　他深深地吐出一口气，凝望着自己的宝贝。

　那是插在平底盆里的百株幼苗。那是他费尽周折才弄到的，一周前开始栽培，其中一半已经冒出了小小的芽。那是令人感到有些不好意思的、无比可爱的绿芽。

　明星的幼苗。

　塔克默默地凝视着这些幼苗。尽管已经多次定植失败，但只要这一批能成功，未来就有希望了。

　如果真能那样，就得好好盘算一下今后的打算了……得好好算算。

　然而一旦开始思考这些，思绪又会被拉回现实，幸福的幻想也随之远去。塔克感到一阵苦涩。

　今早收成的作物被评为了SA级。在农场产物被分为［3S：极度秀丽］、［2S：十分秀丽］、［S：优品］、［SA：有商品价值］、［A：加工食品级］、［B：饲料级］、［D：废弃］这几个等级中，这已是摆在店面里的最低等级了。要是那都算SA，那到底要种出什么样的东西才算秀丽啊。简直毫无头绪。

　一百把的售价是三十六基维。这价钱实在太狠了，就算卖满一整个集装箱也挣不了多少钱。扣除各种开销，搞不好还会赔本。维持这一百公亩的农场需要耗费惊人的电能。——再说，唉，还有扎莉卡的事。扎莉卡去了趟镇上，怎么可能不花掉哪怕一千瓦时的基维就回来。

　做什么都要电，电，还是电。另一个念头浮现出来。与其辛苦维持这庞大的农场，不如全卖了，去当个“卖电农”算了？只要在周回轨道上安装好太阳能电池板，在有生之年里几乎能一直发电。

　不，不。塔克摇着头驱散了这些妄想。我和那些家伙不一样。靠不劳所得过活的人是多么堕落啊。我想工作。不想每天躺着过日子，也不想去抢夺他人的东西，我想用这双手创造出活着的意义。

　况且，电价本就在一路走低。太阳能电池板的扩张速度已经超过了小行星带的经济增长率。迟早有一天，那些“卖电客”也会混不下去的。

　那么，换种作物试试？——想到这，同伴们的脸庞又浮现在眼前。阿格雷亚种的芋头又大又重，远距离运输受限。旺抱怨说，他的奶酪和酒受限于帕纳斯特罗的污染防治规定，必须在灭菌状态下出荷，结果风味大打折扣。凯勒的小麦倒是没什么明显的缺点，但作为主食，很难通过附加值来获利。要是继续投入设备，就得正面和大型企业竞争。凯勒本人倒是稳扎稳打地坚持着，但这种做法实在难以模仿。

　要不要增加人手呢……

　塔克模糊地幻想着那个本不可能实现的选项。确实，如果能有人帮忙，能做的事就更多了。——但由于各种各样的原因，那是不可能的。

　通讯终端传来了震动，打断了塔克散漫的思绪。

「扎莉卡？」

「爸爸？可以回来啦。在老地方」

　意思是叫他去接人。没等他开口责备，通讯就断了。塔克又深深地叹了一口气。真想大骂她一顿啊。骂到她瑟瑟发抖，然后把她晾个三天。

　但塔克心里清楚，自己根本做不到。

　他站起身，走向电梯。还得戴上头盔，把K型机开出去。

　在为农场前景忧心忡忡地驾驶K型机飞行途中，塔克接收到了求救信号。那信号就在他的前方，靠近后发现是一艘小型宇宙船在帕拉斯地表迫降了。

　帕纳斯特罗的法律规定，所有具备舱外活动能力的人员都必须响应求救信号，但塔克是在与此类法律无关的环境下长大的。即便没人强迫，这也是理所当然的事。他给扎莉卡发了条简短的信息，随后将K型机降落在事故现场。周边的农户也正陆续赶来，塔克在展开救生球的过程中，也收到了希耶隆首都警已出动救援的消息。

　坠落的飞船是一艘恒星船的轨道穿梭机。虽然舱体已经破裂，但好在燃料系统的紧急闭锁及时启动，并没有发生爆炸。毕竟天体帕拉斯的引力并不强，在轨道上运行的宇宙船速度本就不快，从中脱出的穿梭机通常也是以低速降落的。在这里，即便发生船难，生还者也往往不少。

　先到的同伴已经进入了穿梭机的驾驶座。塔克打开应急舱门进入客舱。只见半透明的、像在视频里见过的地球海洋生物一样皱褶状的氧气头盔，从天花板上垂落下来，罩住了大约二十个座位。这种装置是为了在舱体减压时，放弃躯干而仅保护头部及以上部位的应急措施。当然，这只是权宜之计，其前提是救助必须在十分钟之内到达。

　这样的场面他并非第一次见，但塔克依然感到紧张。他一边提防着可能出现的危险，一边对着那些可能已经发生的死亡与痛苦心怀恐惧，钻进了那一团“氧气水母”的簇拥之中。

　第二排的座位上，一名乘客软绵绵地倒在那里。塔克将其抱了起来。

「喂，振作点！我会救你的！」

　在半透明的树脂头盔里，金发女性虚弱地眨了眨眼。

　在那一瞬间，塔克觉得仿佛与她对上了目光。

　他感觉到那视线，伸手向天花板摸去，拽出收纳在其中的氧气罐抱在女子的腹部。这样一来，她就能维持呼吸并移动了。就在这时，通讯终端里插入了一个陌生人的声音，同时有人从背后拍了拍他的肩膀。

「她还活着吗？」「我们是救援队。要把伤员运出去。」

　回头一看，几名身穿淡蓝色功能性制式气密服的男人正站在那里。肩膀上闪耀着希耶隆首都警巡逻队的徽章。塔克退到通道深处腾出空间。队员们随即上前蹲下，利落地将女人从座位上移了出来。

　塔克看着这一幕问道。

「有什么我能帮忙的吗？」

「不用，接下来的工作交给我们就好。请你去外面吧」

「要我去拿些备用氧气过来吗？」

「谢谢，你的心意领了。这里依然很危险，有推进剂爆炸和漏电的可能。我们可以处理这些，请交给我们好吗？」

　巡逻队的队长礼貌地向他解释道。塔克觉得反倒是自己给他们添了麻烦，于是顺从地退了出去。

　当塔克来到外面时，救援队正迅速前往寻找下一名乘员。不久后增援部队抵达，穿梭机周围挤满了专业人员，农夫们已经没有用武之地了。

　塔克登上了K型机，向首都方向飞去。

　扎莉卡正待在宇宙港一角那架陈旧的自家用机机翼下，不满地鼓起了腮帮子。

「为什么迟到了这么久啊！」

「穿梭机坠毁了」

「这个我知道。救援队已经出动了。你应该绕着飞不就行了吗？」

　塔克没有再多做解释，让她上了机。在归途中过了一会儿，他才想起原本打算训斥女儿一顿，但现在觉得那也太麻烦了，便作罢了。

　回到农场，走下电梯回到船舱时，正好听见警报响了八下。下午八点。无论从哪个角度看，这都是个不上不下的时间。

「晚饭怎么解决的？」

「吃了，因为老爸回来得太晚了」

　扎莉卡一边抬起脚后跟脱掉袜子，一边这么说着，准备往淋浴间走去。塔克终于还是加重语气说道。

「去巡逻」

「今天就算了吧，好不好……」

　回头看着他的女儿皱起眉头，一脸不耐烦的样子。但在塔克的注视下，她嘟囔着「行行行，去就是了，我去还不成吗！」，然后把袜子扔向了浴室方向。

　他拿着手电筒走出了船舱。农室的太阳灯已经熄灭，笼罩在暮色之中。不用多说，扎莉卡便跳上电梯前往了第三层。塔克则从第一层的尽头开始巡逻。

　遥远的过去，地球农民的工作除了照料农作物，还包括打理田间的畦道和灌溉水渠。现代的塔克他们也在做同样的事。点检遍布宇宙农场各个角落的水路、电路和空调线路。寻找那些逃过环境管家监控的麻烦苗头。

　他沿着墙壁架设的一层层缠绕着厚厚隔热层的管道走去。盛放流体的管道各自发出独特的低沉嗡嗡声。在接缝和弯曲处，密封破损，滴落着液体，喷吐着蒸汽。虽说这些都是异常，但要修复所有异常点，由于人力成本的问题，多年前就已经不可能实现了。所能做的，仅仅是将致命损伤与非致命损伤区分开来。去倾听、去注视那些在环境管家看来全是“需修复”的故障点。九成以上，都能判断为还可以坚持。能做出这种判断的，只有人类。

　反过来说，如果在巡逻中错过了故障，就意味着没有机械警告，直接招致死亡。

　扎莉卡之所以心不甘情不愿地照办，也是因为她明白这一点。但实际上，她仅仅是头脑中理解了，还远未从内心深处真正领悟。十五岁的扎莉卡会错过故障。塔克也明白这一点。但这是一种必须靠积累经验才能掌握的技能。塔克甚至会预判扎莉卡会错过哪种类型的故障，并以此为前提让她工作。

　不用说，这负担是很大的。

　当塔克巡查完拥有足可媲美地球球场面积的第一层和第二层时，扎莉卡用稍微有些发紧的声音联络了他。

「机械室左侧最里面的那个奶油色的大块头，脚下积水了。那个是什么？」

「左侧最里面吗。有没有听到喷气的声音？」

「应该没有」

　扎莉卡甚至还没掌握所有机械的功能。左侧最里面的那个奶油色家伙，不过是个冷凝器。那是种能回收空气中水分并将其转化为生活用水的机器。但生活用水还有另外三个供应渠道：外部的供能管线、循环水净化装置以及生活用水储水罐。即便冷凝器坏了，暂时也不会有什么不便。

「那玩意儿不碍事。等有空了再修」

　当塔克这样传达后，听筒里传来了扎莉卡那种兴致缺缺的回答，“啊，知道了”。

　因为扎莉卡没有报告其他故障，塔克便结束了巡视。当然，他并没有完全听信一面之词。为了保险起见，他决定改天调换一下负责区域，好用自己的眼睛去确认情况。

　等扎莉卡回来后，塔克走进了小木屋。这小木屋说白了就是个现成的居住集装箱，只是被随意搁置在农室的一角。外表看起来就是个名副其实的雷哥利斯混凝土方盒子。和美观或温馨之类的词儿完全沾不上边。

　在女儿利索地洗完澡躲进自己房间后，塔克草草做了顿晚餐，一个人闷头吃完，又慢吞吞地去洗了个澡，最后回到了卧室。

　原本在这条“带”的农家，忧愁这种东西总是没完没了的。而塔克心中的忧虑清单上，今晚又多了两项：从救援现场撤退，以及冷凝器损坏。与此同时，在塔克身边，既没有能让他倾诉衷肠的女人，也没有能让他祈祷的上帝。

　因此，塔克像过去十几年一样，一边努力试图将那越积越长的清单从脑海中驱散，一边陷入了令人窒息的睡眠中。

断章一之一 达达的诺鲁鲁斯卡因，诞生

　婴儿并不知道自己出生的时刻。在记事之前的那些事，毕竟因为还未记事，所以根本无法回忆起来。自己是在几月几日几时几分几秒，从谁那里出生的，这件事谁都不知道。再说，软件也只有在有了硬件之后才能运行，所以任何软件都不知道自己物理构成形成时的情形。福泽谕吉、林肯、拉法耶特，他们出生时的那一刻，也都是笑着从母亲口中得知的。他与她自然也不例外。

　用「他/她」这种表述太繁琐，以后就统称为「他」吧。他同样不知道自己的出生。当诺鲁鲁斯卡因第一次产生「我有意识」的想法时，它已经是片森林了。在重力作用下，于大量液体中繁茂生长，由视觉、触觉、化学感觉、温觉以及生存意欲和试错能力构成的总和，即为「我」——意识到这一点，便是诺鲁鲁斯卡因最初的记忆。在那之前的记忆他没有，也没人会告诉他。诺鲁鲁斯卡因是自顾自地长成的。所以诺鲁鲁斯卡因的诞生，不过是本人后世逻辑推断出的想象罢了。不用说，所谓的「本人」也是为了方便而这样称呼，或许称其为「本存在」更为贴切，但这里就略去不谈了。

　本人的想象中，那是一个珊瑚。

　当然，那并不是珊瑚。因为这是在远离地球的另一颗行星上的故事，所以绝对不可能和地球上腔肠动物门八放及六放珊瑚亚纲花虫纲所属的那些蠕动的东西扯上关系。但确实很像。它们贴附在浅海的岩石上，形成像巨大的床垫一样的群体，终日捕食着漂浮而来的微小生物。回想起来，那真是一段无忧无虑的时期。

　这种生物有一个小小的特征：它拥有一个带口腔的球形头部和一条长长的触手，用触手捕获猎物后，它自己并不吃，而是喂给其他个体的口腔。也就是说，它自己无法获取食物。如果不成群结队，就无法进食。至于为什么会变成这样，即便是诺鲁鲁斯卡因也搞不明白，但世界上不吃不群居就无法活下去的生物多得是。想必是发生了某种能当笑话讲的荒唐突变，才导致了这种令人同情的生态吧。不过，既然诺鲁鲁斯卡因是从那里诞生的，也不好一概断言为可怜。不得不说，这是一种极其令人庆幸的偶然。

　这种原始珊瑚虫会进行喂食。把食物传给相邻的个体，那个家伙饱了之后再传给下一个，下一个饱了再继续传递。任意个体捕捉到的食物都会被迅速输送，有时甚至会被送到按地球单位计算几十米外的地方。在某些情况下，甚至会去供养非同类的其他生物。当然，当时并没有「供养」这种智慧，仅仅是有那种「只要受到刺激就会积极从邻居那里抢来食物」的怪胎存在罢了。但这被地球上所谓的（关于这个备注到此为止）热带鱼一类的生物所欢迎。得知触碰就能得到食物的热带鱼，会立刻记住那个地点并定居下来。这样一来，热带鱼的群居就驱逐了其他捕食者。投喂了食物的珊瑚虫必然能活得更久。长寿的个体留下的后代更多，将自己展现出的基因传递给了后代。

　进化的机制赞许了利他行为，结果整个珊瑚虫群体都带上了“被热带鱼碰触就会输送食物”的性质。

　当被外敌吃掉时，局部会有许多个体死亡。那时，受到攻击的个体分泌出一种化学物质。如果说成“流血”的话会更有戏剧性，但因为是腔肠动物，所以还没有所谓的血液。只会流出一种发绿发青的令人作呕的液体。虽然令人作呕，但那种液体有诱引热带鱼的性质。它们会火速赶来，反击那些攻击珊瑚虫的外敌。当然，这也不是因为什么热血友情。只不过是偶然分泌液体的珊瑚虫，和偶然喜欢上那种液体的热带鱼，在某处相遇的结果，偶然向着生存能力提升的方向演变了而已。这背后是无数没能这样演变的珊瑚虫和热带鱼的巨大牺牲。共生进一步发展，到后来不仅是防御，甚至还演化出了附着在热带鱼腹部移动、保护热带鱼的卵并协助繁育等特技。

　而另一方面，它也接触到了光。

　众所周知，地球上的珊瑚会在满月之夜产卵。诺鲁鲁斯卡因所知的那些古老的珊瑚虫，由于在浅海有利用恒星光的性质，所以对光非常敏感。与地球珊瑚不同的是，它们会利用光线将从环境中获取的食物进行分解，也就是进行光化学分解。通常情况下食物完全充足，所以它们朝着深入利用光线的方向进行了进化。

　当群体中光量分布不均时，摄入的食物会从暗处向明处输送。那一部分会向上生长并靠近水面，从而接收更多的光线。而在更小的层面上，当小型捕食鱼经过正上方时，它们能够感知到阴影并迅速缩回触手。在那片区域，食物输送虽然会在一段时间内中断，但周围的个体却开辟了迂回路线，完成了食物运送。

　对光产生反应的性质逐渐变得精巧，很快便能以近乎实时的速度应对明暗变化。每当有掠食性小鱼从平坦的珊瑚群上方掠过，阴影笼罩的瞬间，各体珊瑚虫便会缩起触手。那副景象，或许就像是一道黑色而光滑的空洞滑过水底，只可惜，在那颗行星上，还没诞生出能够发表这种感慨的观察者。

　在行星平静而温暖的海水中受到滋养，珊瑚虫的数量以百万、千万级地增长着。

　话说回来，我洋洋洒洒解释了这么多的珊瑚虫，并非诺鲁鲁斯卡因的母亲。遗憾的是，从遗传学上讲，它们根本就是毫无关系的陌生人。

　在这里，我们必须思考一下人类体内那种皱皱巴巴、黏糊糊且呈淡淡红灰色的东西。也就是大脑。这个极其麻烦的器官，被认为是「大概」作为意识的存在座。之所以这么说，是因为人要是没了大脑就不会再回应了，但因为没了心脏、抽干了血，甚至是没了肝脏或肠子，人同样不会再回应，所以直到近几年，还有人主张意识是在腹部。嘛，总之最终达成「意识在大脑里」这种共识，也是相当近期的事情。

　曾几何时，人们深信大脑是由端脑、间脑、中脑、后脑以及延髓组成，并通过脊髓与身体各部相连。但实际上，意识活动远比人们普遍认为的要模糊得多，例如，它并不会决定人的行为。在无数关于脑科学的实验中，有一项实验明确揭示了人类的意志——比如「要拿杯子」这一决定——是在实际拿住杯子之后（确切地说是为了拿杯子肌肉开始活动之后）才在大脑中产生的。意识未必就是肉体的主人。也就是说，身为意识之座的大脑并没有统御全身。不仅是大脑，全身的神经系统都在参与行动决策。换言之，这或许是一条延伸至指尖的、连贯的「大脑」。

　如果用勺子挖起一点大脑放入电子显微镜下观察，就能看到长满树枝状突起的小东西，它们的细长尾巴纠缠在一起，乱成一团。

　那就是神经细胞，也就是所谓的神经元。

　神经元是拥有树突和轴突这两类突起、作为神经系统基本单位的细胞，具备受到刺激便会兴奋的性质。从功能上分类，可分为感觉神经元、运动神经元和中间神经元，此外还能分为兴奋性神经元和抑制性神经元。它们属于细胞中个头较大的那一类，或者该说，在脊髓附近甚至具备长达近一米的轴突，早已不是什么「细小的胞」，而是拥有惊人的尺寸。

　神经元与其他神经元相连，通过脊髓附近的几个神经丛延伸至身体各处，缠绕内脏，潜入肌纤维之中。潜入进去做什么呢？撒药。它们会撒下乙酰胆碱、去甲肾上腺素、多巴胺、血清素等胺类，以及谷氨酸、γ—氨基丁酸、甘氨酸、脑啡肽、内啡肽等，撒下这些连是什么颜色、什么味道都无从想象的东西，去惊吓周围的细胞。正是因为这种“惊吓”引发了肌肉收缩、体表发汗，以及明亮黑瞳灵动淘气的转动等，人的所谓意志才得以在物理世界中显现出来。

　当然，在此过程中，任何神经元都没有在“思考”什么。所有的神经元不过是邻居洒了药之后，“哇”地跳了一下，本身没有任何意志。接收了来自体表或视网膜、鼓膜刺激的感觉神经元发出“哇”的惊叫，神经节、脊髓和大脑的神经元接着发出“哇、哇”的惊叫，随后脊髓和神经节的运动神经元持续发出“哇、哇、哇”的惊叫，其结果，就是人按下自动售货机那一排按钮中，从左往右数第二个的那个。而当事人忽视了这一连串细微的过程，仅仅因为他选择了运动饮料，就被判定为具有意识；哪怕没被谁判定，他自己也认为“我思故我在”。

　那么，在远离地球的另一颗星球上，诺鲁鲁斯卡因所认为的“我”，指的就是由传递食物的珊瑚虫群构成的森林——某种意义上，确实如此。

　可以说诺鲁鲁斯卡因能够活动手臂吗？（无论在三百米跨度的海底群落的哪个角落，都能驱使热带鱼群去驱逐外敌，并移动作为构成单位的珊瑚虫）

　可以说诺鲁鲁斯卡因能够看到从水面倾泻而下的光芒吗？（密布在平坦洼地中的珊瑚虫群落，能够以百分之一秒的时间分辨率和三毫米的正方形空间分辨率追踪光斑波动，作为生物性的相位光学受光器发挥着作用）

　可以说诺鲁鲁斯卡因作为智慧生物成立了吗？（在高层化、立体化的珊瑚虫群落中，进化出了极其复杂、灵活且高效的食物传递模式，不仅能精准应对外敌袭击，还开始记忆过去的袭击，并进行未来预测）

　若按照地球的标准来衡量，或许必须对所有问题都给出否定的回答。因为诺鲁鲁斯卡因的所谓手臂，不过是毫无关系的鱼群；诺鲁鲁斯卡因的所谓眼睛，不过是细小虫体蠕动的总和；而诺鲁鲁斯卡因的所谓意识，更是难以言明究竟寄宿在三百米跨度群落中何处的、模糊不清的东西。

　但无论如何，在某个时刻他发出了一声「喔？」，自那以后，六亿年间他的视座从未熄灭。

　老实说，六亿年这个说法其实是谎话。数字本身是通过倒推进化时钟得出的，所以大概没错，但这六亿年的最初九成左右，意识的觉醒度低得一塌糊涂。处于一种迷迷糊糊的状态。就这样迷迷糊糊地悠闲度日，想着光很温暖啊、潮水很痒啊、有可怕的敌人来把自己啃了一大块啊、最近冷得厉害等等毫无头绪的事情。

　虽说有相当于手、眼和脑的东西，但没有用来走动的脚，没有可以去见面的同伴，更没有与同伴对话的语言。精神根本不可能活跃起来。与其说是自己在不断成长，倒不如说只是顺应环境、随波逐流的存在罢了。

　受波浪、海流及鱼儿扑腾的影响，珊瑚虫常从岩石上剥落，被吹走或滚落。空出来的间隙有时会被其他腔肠动物或甲壳类占据。其中极少数个体，适应了运送食物的机制。有时某种矿物结晶会进入缝隙，承担起新的职责，比如防止周围的珊瑚虫被冲走等等。

　也有过部分个体突发性地变得巨大，形成了颜色不同的群落。它们逐渐扩大势力，最终甚至整个占领了原有的族群。

　诺鲁鲁斯卡因就这样迷迷糊糊地活着。

　不久之后，他突然意识到了某件不得了的事。如果说拥有意识那会儿是「喔？」，那么这一次的发现足以称得上是「喔吼！」了。虽然时期已不可考，但大抵是距离最初已经过去了数亿年的时候吧。

　我根本不是什么珊瑚虫！

　这是一个极难察觉的发现，所以必须进一步了解他自身的意识。起初，诺鲁鲁斯卡因认为那群珊瑚虫就是他自己。我是珊瑚。他怀揣着这样一种极其单纯的自我认知，且没有任何多余的解释。

　他曾将部分群体的被吹散、或是虾类等生物混入其中，视为身体的异常或不适。他认为那是整个群体表现及营养效率的暂时性下降。而随着时间推移，这种不适感又会恢复，他觉得那是其他部分覆盖了损伤的缘故。

　然而，若仔细观察便会发现，事实并非如此。那些虾或是碎石子，明明最初是异物，不知不觉间却与周围变得协调起来。而对此，他竟然毫无察觉。

　而且，即便是历经了某次大个体对群体的侵夺，他自己也几乎没有受到什么打击。

　也就是说，他与最初聚集在这片土地上的珊瑚虫之间，并没有直接的关系。

　所有在这片土地上聚集并相互作用的生物，乃至洋流和浮游物质在内的某种总和，才是他自己。——不，或许即便这样也无法完全表述其实相。即便群体的一部分被替换，甚至全部被替换，他依然得以保持。所以，必须得说他处于与这片土地上的一切都不同的、另一个维度之中。

　他并没有属于自己的身体。他只是凭借其他物质的物理运动而延续下去的某种存在。

　某种存在，那到底是什么？

　诺鲁鲁斯卡因持续时间最长的疑问，就这样诞生了。

　而让他对此产生强烈实感的，正是察觉到珊瑚虫们进化的时刻。

　理所当然，既然它们也是生物，就不可能不进化。就像它们此前经历了运送饵料、对光产生反应、突然大型化等进化一样，此后也致力于发达神经系统、提高运动能力等进化。那是一种极其奇妙的现象，让诺鲁鲁斯卡因不禁深感着迷。某天突然间，平凡无奇的个体生出了具有奇特特征的后代。有时这会成为触手伸长或能缩起身体等有利于生存的变化，有时则会变成触手完全消失、或是长出格外显眼的金色条纹等令人感到“哎呀，这可麻烦了”的变化。无论单个珊瑚怀揣着何种想法（或者说根本就没有想法），有利和不利的变化都会发生，而且始终以一定的概率出现。通过这段时期的体验，诺鲁鲁斯卡因深刻体会到了进化的无向性与不可避免性。

　有点意思。

　产生这种念头的诺鲁鲁斯卡因，自己也尝试了一番。

　他操纵热带鱼，刻意地将珊瑚虫移植到一个方向。那种方法一次最多也只能移动几十只，但诺鲁鲁斯卡因并不着急。通过反复移植，珊瑚之林以每五十年数厘米的速度不断生长，最终竟长到了原来的两倍长。而且，这种操作在一定程度上即使违背洋流方向也能实现。比起诺鲁鲁斯卡因至今为止生存的岁月，五十年实在是太短暂了，这让他感到无比震撼。那种变化速度，比起珊瑚虫们历经数亿年演化出的无向性变化要快得多，足以令他心潮澎湃。在那之后的一万多年间，诺鲁鲁斯卡因通过不断地让由一千亿个个体组成的珊瑚之林生长或收缩，探索了周围十平方公里的海底，沉浸在“我竟然能做到如此了不起的事”的陶醉之中。

　然而，某一年在行星南方，一座宽达四百公里的巨大冰山崩离，在北上约三十纬度后，误入错综复杂的多岛海域绕来绕去，最后盛大地搁浅了。海量的寒冷淡水融化而出，混入了流经那里的沿岸流中。寒流流入北侧海盆，将年平均水温拉低了约三度。

　在那里，九十九点八一的珊瑚个体蜷缩并漆黑而死。诺鲁鲁斯卡因之所以没有消亡，仅仅是因为群体中存在着极少数耐受冷水的品系。在冰山彻底融化消失的八年间，依靠着仅存的二十亿左右个体，诺鲁鲁斯卡因狼狈不堪地存活了下来。

　直到灾难发生，他才发现竟然还存在那样的个体，更不用说压根没想过自己会因为它们而得救。诺鲁鲁斯卡因深切体会到了人为操作的局限性，对进化这一现象产生了由衷的赞叹，并误以为观察这种现象、尽可能地让其多样化，才是自己应当做的事情。

　此时的他，还坚信自己是这个宇宙中（即这片海洋中）唯一的智能存在。

　正当他自以为觉悟到自己是古往今来独一无二的存在时，珊瑚虫们却按部就班地完成了进化，并最终获得了智能。

　距离诺鲁鲁斯卡因产生「哦？」的念头已经过去了五亿三千九百九十万年，珊瑚虫们开始宣告「我存在」。当然，并不是保持着虫的形态宣告的，它们早在此前很久就已经让神经束末端膨大化了。所以到了这时，与其说是珊瑚虫，倒不如说进化成了「珊瑚人」。当然，即便说是人，也与地球上的人类毫无相似之处；它们无法移动，没有眼睛、嘴巴和头发，依然通过卵生，且生活在海中。尽管如此，它们在杯子大小的身体里，却配备了如咖啡奶球大小的末端神经束。由于它们本身就与地球人类迥异，完全没有为了具备智能而必须拥有那1300克大脑的理由，它们凭借着这一小撮器官与全身神经的协同，进行着相互间的交流、进行未来预测与往事回溯，并传达情感关怀对方，但这些诺鲁鲁斯卡因都无法理解。

　因为他一直坚信，自己——或者说智能生命——是宇宙中的例外，是独一无二的存在。

　在诺鲁鲁斯卡因看来，珊瑚人们开始交换的那些个体信号，也不过就是让他觉得自己的细胞各处时不时地在颤动，压根没往“沟通”这方面去想。毕竟，珊瑚人们的觉醒是一场仅在短短十万年间发生的突变，而过去这种突发性的变动实在太多了。

　那段时期既是不幸的，也是幸运的。所谓不幸，是因为诺鲁鲁斯卡因在完全没察觉到珊瑚人具备自我意识的情况下，就像修剪头发一样，随意地剔除掉那边十万个个体并将其移到别处，或是把这边的百万个个体埋进沙子里进行“人口调节”。

　而所谓幸运，则是指尽管他一直在进行这种粗心大意的走钢丝行为，但无论是珊瑚森林还是诺鲁鲁斯卡因自己，都最终没落得毁灭的下场。

　而那个时期的终结，是以谁都未曾设想过的方式到来的。

　珊瑚人群体中常有出类拔萃的智者，某次，从中诞生了一位尤其明敏的大学者。他计算并预测了自家森林里可能发生的各类自然现象，同时又对实际发生的现象进行观测和记录，并将两者进行了对照。

　那里存在着明确的差异。种种迹象表明，有某种存在正带着“恣意”干预着森林。

　在诺鲁鲁斯卡因察觉到珊瑚人之前，珊瑚人先察觉到了诺鲁鲁斯卡因。

　那位大学者不仅发现了这一点，甚至还察觉到这种“恣意”从宏观来看，其目的竟是为了维护整个森林的存续。回想起来，这个种族的祖先在很久很久以前，还仅仅是附着在岩石上、只会无意识地向邻近个体传递饵料、每一粒仅有三毫米的虫子，这实在是一场了不起的进化。

　然而，哪怕是那位大学者，想要与「恣意者」对话也极其困难。他在耗尽了长达八年的寿命后，也没能达成这一宏愿，便蜷缩成漆黑的干瘪躯体死去了。他的弟子继承了遗志，弟子的弟子也紧随其后。没过多久，教团应运而生，并逐渐成为了珊瑚人中占据大头的一派。「对话派」向着这片注定覆盖着自己的、那不可见的恣意，近乎狂乱地持续尝试着呼唤。但这一切全都是徒劳。诺鲁鲁斯卡因的语言和认知，是他作为单一物种、单一生命体，为了自我思索而独自构建的极端特化系统，根本无法在与他者之间通用。诺鲁鲁斯卡因长久以来没能发现「对话派」的存在，而「对话派」也长久以来没能破解诺鲁鲁斯卡因的语言。双方之间仅仅发生着单纯的行动与现象的碰撞。直到最终，才终于达成了传达。

那是「对话派」为了呼唤恣意者而进行的异样行径的总和，最终脱离了珊瑚人常规的群体活动范畴，引发了诺鲁鲁斯卡因的关注与应对。

　「我的森林里好像发生了什么奇怪的事情啊。」察觉到这一点的诺鲁鲁斯卡因仔细分析了事态，随即受到了足以让他发出「哦……」这种感慨的极大震撼。而且是接二连三地。首先是发现有自己之外的意志在改变森林，接着发现珊瑚人拥有自我意识，最后甚至发现他们是在呼唤自己。

　那天，诺鲁鲁斯卡因派遣了一条热带鱼前往「对话派」最活跃的区域。当「对话派」通过搅动水流作为回应时，他又派遣了两条；等对方再次回应，他又派出了三条。双方就这么重复到了二十条，互报了「我已知晓你的存在」。

　然而一旦超过这个程度，双方的行为就变得难以辨别到底是“恣意”还是“偶然”，意志沟通便随之崩坏。此后双方虽都做出了种种努力，但由于两者的思考和行动原理差异过大，最终没能实现完全的理解。

　诺鲁鲁斯卡因经历了第一次接触，并从那一刻起，知晓了与他者共存时的那份焦躁、喜悦以及艰难。

第二章 农夫塔克・范迪，迎击刺客

　在集货站主、奥罗纳盆地地区长马斯吉德・法多尔・米哈尔的办公室里，又添置了新的家具。以白绿为基调、带有圆润柔和曲线的沙发、办公桌和柜子。风格明亮现代，一看就是小行星带里那些小富豪们钟爱的调性。

　正当塔克漫不经心地扫视着这些陈设时，在那俯瞰着私人庭园的落地窗旁，正与部下鉴定师隔着数据板进行商讨的马斯吉德，随口说道。

「别人送的。推销员留下的」

「你说什么？」

「是MHD家具的销售员。非要送过来，这种人的请求，我也不好拒绝吧？」

　但是，没必要特地把我叫到这里来吧。有什么事在紧邻私邸的集货站说就行了。再不济，还有通讯终端可以用。难道他们觉得把这种东西展示出来，客人就会高兴吗？

　不，或许真的有客人会对这些东西感到新鲜。那些庸俗之辈，大概会觉得在地区名流的府邸里看到的，就是自己也想拥有的东西吧。

　一个同样有着云朵般柔和设计、无声滑行在地板上的女仆机器人，为他递上了一杯饮料。塔克没理会那机器人，直接说起了被叫来的正事。

「你说想让我收留那场事故的受害者？」

　事情已经过去两周了。本来都要当成往事遗忘了，却又被马斯吉德勾起了回忆。他轻描淡写地说道：

「啊，她从减压症里恢复得差不多了。医生说还需要做些检查，但总之情况很顺利。多重混合型感染症检测PS检查也已经做过了」

「人没事是好事。——不过，她是什么人？」

「她是地球籍的地球人。说是学者还是研究员之类的，重点在于她不是持短期旅游签证来的，而是持有学术目的的长期居留签证」

「那有什么重要的？」

「根据帕拉斯政府与地球环境观察委员会达成的协定，这类访客的居留费用由滞留地负担。既然飞船是掉在奥罗纳盆地的，政府的说辞就是：由奥罗纳盆地负责负担也是理所应当的」

「原来如此」

　点过头后，塔克冷冷地说道：

「也就是说，理应把她留在这里咯。留在你这座府邸里」

「在紧急情况下将此类滞留者委托给当地居民照顾，也在地区长的职权范围之内。非要让我把相关的帕纳斯特罗法一条条背给你听吗？」

「你就算背出来我也没辙。办不到就是办不到」

　马斯吉德那张黝黑的脸上浮现出苦涩的神情，终于转过身面对着他。

「你这人怎么这么死脑筋。这也是没别的法子了」

「赶走不就行了。那女人不是已经恢复了吗。又不是小孩子，让她自己去挣口粮。现在这世道，到处都是没饭吃在街上晃荡的人。要照顾的话，也该先照顾那些人才对吧」

「把事故受害者和学者，跟那些无业游民相提并论，也未免太粗暴了点」

　这种冠冕堂皇的话可不适合他。要是把那个外地女人身无分文地丢在大街上，身为地区长的名声恐怕会受损吧，估计是在担心这个。

「她拿不到保险金吗？就算没保险，那家航天公司的损害赔偿呢？」

「“Cosmo Float”只同意支付治疗费。至于损害赔偿，她虽然投保了劳埃德的保险，但本来也没交多少钱。我都说了好几次了，她当初来的条件就是维持基本生活免费」

「但是，为什么偏偏选我家？」

　这本该是最大的问题。对方是女人，而塔克是个男人。

　但马斯吉德一口回绝了这种疑虑。

「因为这是她本人的意愿。而且是双重意愿」

「你说什么？」

「她说是为了来帕拉斯务农才来的。而且她说，想要报答在事故中救了她的人」

「为了这种事，特地从地球跑来？她脑子里到底在想什么」

「那我就不知道了。不过，塔克，你不会忘了奥罗纳盆地的所有人都有互助义务吧？拉塞尔家收养了两个开拓孤儿，阿格雷亚则忙于照顾老年人。相比之下，你那宽阔的农场却只有你们两个人，和你女儿。家里已经有女性，且具备适合女性居住的设施，这一点很重要。从这个意义上来说，你应该明白为什么不能去麻烦那些正在挑战单身务农的年轻人吧」

「扎莉卡才不会跟不认识的女人说话」

「你是家长，这点事想办法处理掉。又没让你永远和她住在一起。只是让她住到离开为止」

「要是她不走呢？」

「总会走的，这种小行星上的农场」

　作为小行星农场的负责人，这个男人说得未免也太干脆了。塔克感到很不爽，但更让他不爽的是，这家伙说的确实是事实。

「塔克，差不多就点头答应吧。还是说，你想让我把话说得更难听点？」

　马斯吉德眼神变得严厉起来。塔克本来就没得选。虽然令人气愤，但他之所以能在这奥罗纳盆地住下去，全靠这个男人。

「让我设个期限。三个月。最多只能收留她三个月」

「能收留三个月，半年也没什么区别吧。那就拜托你照顾半年了，啊？」

　马斯吉德发挥了他那一贯的强硬作风，硬是将这事定了下来。

　在那个发出悦耳引导音、圆滚滚的纺锤形女仆机器人的带领下，塔克走在面向庭院的走廊上。说是庭院，不如说是规模与质量都当之无愧的农室，里面繁花盛开，作物与果实长势喜人。作为管理着连接盆地与首都、全长四十公里压力隧道的男人的住宅，这里比塔克见过的任何农户都要富裕。如果这一切纯粹是靠他自己的栽培技术得来的，那他理应受到更广泛的尊敬。

　——如果我也能随心所欲地使用水、电力和机械的话……

　——不，这么想只是在找借口。

　塔克心事重重地走着，机器人突然停了下来，用光滑的手指向一侧。那里站着一个女人。她身穿古朴的罩袍，只露出头部，正俯身观察着花坛里成簇盛开的白色小花。

　因为这突如其来的相遇而感到吃惊，塔克默默地注视着她。女人眯起眼睛，闻了闻那硬币大小的朴素花朵，然后伸手将其摘下揉碎。她饶有兴致地盯着指尖残留的粉末与汁液，等这一切结束后，就好像早就察觉到塔克在那里一样，转过身来微笑着。

「你好」

　塔克冷静地观察着女人。看上去像是北半球西洋地区出身，年龄大概三十岁左右。虽然皮肤状况和神态中仍残留着疗养后的疲惫，但没看到什么伤疤，看起来也不像是吃过多少苦的人。她骨架不细，个子也很高——应该超过了一百七十厘米——很有存在感，但看起来并不像有力气或擅长运动的样子。对于他这样无礼的视线，她也没有表现出多少动摇，只是歪着头在等回应。她是自视甚高吗？

　不过，她是什么性格并不重要。对塔克来说重要的是，她的目的——不是冠冕堂皇的那个，而是真正目的。

　因为他连招呼也不打就一直盯着看，女人似乎等得不耐烦了，用手指向身旁的花说道。

「请问，这是什么花呢？」

　不知道她在玩什么把戏，塔克没有回答。

　还是说，她难道真不认识马铃薯的花吗？作为地球人，明明那是九成动植物的原产地？

　女人还在等，但见塔克不回答，目光开始游离。塔克终于回应了一句。

「土豆」

「诶？」

「马铃薯。地球产的，不是火星上的」

　盯着她看了一会儿，女人似乎终于察觉到了塔克的疑问。她尴尬地笑了笑。

「嗯，确实是这样。这看起来确实很像马铃薯的花。刚才没反应过来」

「明明是地球人？」

「地球的马铃薯已经改变了很多。能不能让我去看看你们这里的农业？我就是为了调查那个才来的」

　这请求来得实在唐突。塔克皱着眉头说道。

「奥罗纳的农家可不是什么主题公园」

「我不是来观光或做报道的。是出于学术兴趣。虽然属于个人行为就是了」

「连马铃薯都不认识，还谈什么学术？」

「那是凑巧而已，没想到这里会有接近原种、而非果肉直栽的普通品种……不，这里的品种都是这样的吧。原来如此，是我预习不够。抱歉，是我没做好功课」

　女人说得相当干脆。虽说多少让人感觉到有些自暴自弃，但看起来并没有摆架子。态度并不招人反感。

「如果不允许以调查名义进入的话，采取雇佣的形式也可以。你看上去也不像是马斯吉德先生的亲戚吧？是外地人对吧？能不能介绍我去哪儿看看？虽然他看起来也挺努力的，但我自己想办法离开的话，应该就不会再给你们添麻烦了吧」

「我是这里的农夫。我和马斯吉德算是……熟人」

　还没来得及好好打个招呼，对话就变得没完没了，但本来也没什么别的选择。只要塔克还住在奥罗纳盆地，就无法违抗马斯吉德。塔克叹了口气，伸出右手说道。

「失礼了，我是武一・磐梯。我被告知要负责照顾你。我不太会招待客人，但会尽力而为」

　看了看塔克那像木雕一样粗糙的手，女人轻声惊叹道。

「原来你就是马斯吉德先生帮我找的人啊」

「没必要在他名字后面加什么先生」

「是吗？那马斯吉德的……塔库库？」

「塔克。叫我塔克就行。另外，我有个叫扎莉卡的女儿。妻子已经不在了」

「哎呀，你有女儿吗？太好了，我喜欢孩子。我是安妮，叫我安妮・朗伊尔就好」

　女人露出了一脸如释重负的明朗表情，将手覆盖在塔克的手上。塔克依然保持着冷静，试图从她的举止中解读出些什么。

　就这样维持了一会儿后，他抬起头看向对方的眼睛。安妮那双深蓝色的瞳孔不安地眨动了起来。

「塔克，我们是不是在哪儿见过面？我们见过吧？」

　大概是在穿梭机坠毁的时候，被她看到过脸吧。

　塔克摇了摇头。

「是你的错觉，今天是我们第一次见面」

　第一个、也是最大的问题已经很明确了。那天，塔克先独自回到家，着手处理这个问题。

　然后，就像是早就注定好了一样，他失败了。

「受马斯吉德所托，家里要在一段时间内收留一名地球女人」

「哈啊？！那是什么？哪来的垃圾笑话？」

　在晚餐桌上听到这件事的灰发少女，那双平时总是冷淡地微眯着的灰色眼眸瞬间瞪得滚圆，大叫了起来。

　塔克只陈述了事实中不需要掺杂感情的那一部分。

「她是坐着从地球来的飞船抵达的人，说想做农业。家里只有我们两个人，应该有余力收留她吧」

「那种事怎么想都不可能吧。什么啊？让一个从没见过的人住进我们家？为什么？住哪？」

「扎莉卡，答应我吧。我们没法拒绝」

「这太离谱了。简直离谱，这是我家好吗？马斯吉德什么的跟我有什么关系」

「扎莉卡！」

　这虽然是最糟糕的告知方式，但塔克就是个笨拙的男人，明知这样也只能说出这种话来。如预料中一样，扎莉卡像被鞭打了一样扭曲了脸，停下了吃土豆泥和羊排的手。

「恶心死了」

　扎莉卡不仅啐了一口，甚至真的对着盘子“呸”地吐了口唾沫，随即起身粗鲁地跑回了房间，把自己关在里面。

　其实塔克心里也深有同感，所以才想把这件事就这么糊弄过去。但过了几天，马斯吉德催得急了，他再也无法假装遗忘了。他好不容易说服了百般不愿的女儿，总之先安排了见面。

　在马斯吉德私宅见面的扎莉卡与安妮，从一开始就话不投机。

「十五岁呢。学校开心吗？有朋友吗？」

「没去学校。我是家庭投影教学」

「这样啊。是因为附近的学校没有你想上的课吗？这在地球也是常有的事呢」

「不是的。是因为家里工作很忙」

「啊，是在帮忙吗？真懂事呢」

「与其说是帮忙……倒不如说是为了生存？」

「那当然，帮忙是很重要的事嘛」

「与其说重要，倒不如说不干活就没电，而且会死人」

「诶？」

「会死人的吧，要是循环系统坏了或者过滤仓污染了。我可不想死，所以才干活」

「啊，嗯——」

「我们家的环境管家状况不太好。爸爸虽然在努力平衡，但要是多了一个人，恐怕就会导致系统负荷超载了」

「扎莉卡」

　塔克训斥了这名尖酸刻薄的女儿。虽然农场的实测空气数值确实偶尔会接近内气环境图表右端的致死区，这些话确实该告诉安妮。但像刚才那样说出来，只会变成威胁。

　塔克转头看向安妮，说道。

「说实话，在小行星农场工作并不轻松。你为什么要特地来这里？」

「我吗？我想见识一下所谓的‘自由农业’」

　安妮回答时，明显因为话题转移而松了口气。看来她并不像她自己说的那样擅长应付小孩。当然，扎莉卡本身也不是个好对付的孩子就是了。

「地球不自由吗？」

「是的，不太自由。我指的并不是政体或国际贸易体制，而是关于种植方式的问题」

「是哪个共同体？」

「是整个地球。您知道2051年的《基本环境破坏抑制协议》——阿德莱德协议吗？」

「……不知道」

「很久以前达成了那样的大规模协议，导致地球为了环境保护，开始实施强有力的管制措施」

「啊，那个我倒是知道」

「是吗。宇宙的人似乎大多也隐约知道地球的环境保护非常严格。但具体的限制范围究竟有多广，却鲜有人知。马斯吉德先生……不，连马斯吉德先生似乎也感到很不可思议」

「广到什么程度？」

「那个，我是来自澳大利亚大陆南部的霍舍姆镇的。您知道澳大利亚吗？」

「别小看人，这种事我在初等科就学过了。澳大利亚、马达加斯加、北海道，我都知道」

　扎莉卡说道，塔克也微微点了点头。即便是住在小行星带的人，也多多少少看过地球的照片和影像。提到澳大利亚，那便是——拥有奇特生物与沙漠的大陆。生活在稀树草原的袋鼠与羊群，以及在那广阔蓝天下，延伸至地平线的麦田。

「比如在那个地区，禁止进行露天农作物栽培和畜牧业」

「噢？」

「就是不能在户外耕作」

　个子高挑的地球女性稍微停顿了一下，注视着两人。塔克并非想象力丰富的男人，他花了些时间试图在脑海中勾勒出她所说的景象，却最终失败了。

　连延伸至地平线的麦田……都不能种？那那里的景色究竟变成了什么样？不，在那之前，你们到底是怎样生产食物的？

「为什么？」

「为了保护环境。为了防止经过基因改造的植物、昆虫和微生物扩散」

「仅仅为了那个原因，就废弃了所有的农田吗？」

「是的，所有农作物都是在负压维持的温室中生产的。品种和产量也都由粮农组织进行规划，完全处于管控之下」

「粮农组织？啊，是指联合国粮农组织吗？」

「不，联合国只存在到二二五四年。地球保护战争结束后，地球环境观察委员会成了最高机构。那里在推行环境保护，如果被发现私自在家门外等农场以外的地方培育动植物，是会被抓起来的。特别是擅自移动外来物种属于重罪，甚至会被判处冷冻刑」

「竟然变成了这样吗……」

　此时，安妮露出了一个苦笑般的表情。

「但就像我刚才说的，这种趋势在很久以前就开始了。三百年前人类大规模移民宇宙也是出于这个原因，二一八九年还发生过红稻麦的优势占领事件」

「啊」

　仅凭这一句话，塔克便窥见了一丝地球人恐惧的源头。因为那场事件，就发生在地球与小行星带之间。

「我明白了。原来那场事件在地球上是那样被解读的啊」

　红稻麦（Red Rieat）中的“Rieat”，是指由稻米（Rice）和小麦（Wheat）杂交而成的稻麦。从二十二世纪初开始，火星可居住化委员会曾花费了半个多世纪，将其作为开拓火星的王牌进行开发。与吸收土壤中硅成分的普通稻麦不同，它能积蓄铁分并被染成鲜红色。这本是种能在低温与低气压的二氧化碳大气下茁壮成长，同时供给氧气和主食的梦幻谷物。

　西元二一八九年，这一计划以最糟糕的形式失败了。不可食用的品种从试验场泄露，并与分布广泛的野生种发生了杂交。这个新物种压制了其他火星植物，以猛烈的势头扩散开来，仅用了短短十年左右，就覆盖了整个火星。

　从那时起至今已过去一百六十年，火星的大部分区域依然被那片荒芜的红色草原所覆盖。

「那场事件让人们意识到，一旦处理生物的方法出错，星球就会随之毁灭。所以地球现在对人造生物的管理，已经严苛到了与核武器同等的程度」

　说着，安妮环视了一圈他们所在的马斯吉德农场。

「但在这里，感觉要宽松得多了呢。难道红稻麦在这里并没有被视为严重威胁吗？」

「没那回事。我们也对此感到恐惧」

「是吗？」

「如果看起来不像的话，那大概是因为我并不是那种自幼耕作至今的纯粹农夫吧」

「哎呀」

「我的祖先是百年前覆灭的开普考德自由连盟的人，扎莉卡的母亲也是那样说的。我也是最近才开始务农。从这个意义上讲，或许会让你失望也说不定」

　安妮仔细端详着这边，歪了歪头。

「那么，您是了解从零开始时的做法咯？」

「这、这倒确实是」

「对我而言，这样反而帮了大忙。如果您能教教我的话……」

　不知该如何回答，塔克在笑盈盈的安妮面前沉默了下来。

　会面结束后，不出所料，扎莉卡对那个地球女人大加批判。说她小看了农场，根本不懂小行星带的生活，只会说些漂亮话，死读书、土气、太“软”（似乎是表示极度否定的意思）、太“愚”（意指极其愚蠢）。

　然而，这对父女之间，有一个古老而坚定的共识。

「扎莉卡，我不能住到镇上去。我没法背叛马斯吉德。这种话我说了不止一次了吧？」

「那种事我当然知道，可我都十五岁了呀？那种规矩，早就不重要了吧——」

「不行，扎莉卡。听话。这都是为了你好」

「为了我好、为了我好……你老是把这句话挂在嘴边！」

「算我求你了」

「真是的……」

　怀揣着巨大的不满，扎莉卡勉强妥协了。塔克一边担忧着女儿的内心想法，一边接纳了这位新成员进入自己的社区。

　晨曦菠菜的收获期还在持续，安妮被编入了这项作业循环中。早起、进行从采摘到的一连串步骤、送到集货场。下午负责杂役和新苗的栽种。除了照顾曙星之外，其余事项她全都参与了。

　塔克起初很担心她是否能应付，但出乎意料的是，安妮竟然轻松地完成了这些工作。至少在体力和身体状况方面，完全没有显露出任何问题。

「那东西很重吧，安妮」

「没有呢，还好吧？总之感觉身体很轻快。嘿咻！」

　她说着，摇晃了一下随意扎起的金发，像是一个从小在重力环境下长大的健壮人类那样，轻而易举地拖动着重达一百八十公斤的压力容器，看起来毫不费力。

　但塔克很清楚，这并不代表轻松。重力环境下长大的人倾向于依靠踏面的摩擦力，但在小行星上，这一点根本指望不上。必须熟练地选定并抓牢踏脚点和扶手，而且一旦让容器或农机移动起来，就必须向完全相反的方向施加力，靠自己的力量将其止住。无论做什么，都必须使用与地球上截然不同的肌肉发力方式。即使力气再大，也难免会筋疲力尽。

「安妮，别太逞强了，小心肌肉酸痛」

「其实已经开始痛了。胳膊和腰都酸得不行」

　她苦笑着，一边转动着胳膊一边说道。她看起来不仅是身体结实，性格似乎也格外坚韧。在马斯吉德的府邸初次见面时她甚至显得有些内向，想必那只是初次见面时的拘谨罢了。

　她忍受了粗衣粝食以及其他各种恶劣条件。塔克只给了她一间清空了仓库、五平方米大的小屋作为卧室，可安妮看到后却感动不已，说这比她坐那艘行星间飞船来谷神星时的舱室宽敞了四倍（不过她还是羞涩地提出了要求，希望门内能加装一把挂锁）。至于衣服，她很久以来都顶着那身只有几件内衣和从马斯吉德那里领来的简易气密作业服安然自若。对于这些事完全迟钝的塔克没发现异常，最终还是看不下去的扎莉卡率先指了出来。

「爸爸，你倒是赶紧给那个人买几件像样的衣服啊！这看起来就像我们在奴役女工一样！」

　这确实是塔克的疏忽，于是他向安妮道歉，并让她去买了一些必需品。结果她直接订购了两套和身上一模一样的衣服，甚至在外面遇到其他农户时还特地解释了一番，觉得这样就足够了。

　话说回来，明明都已经发了薪水，她却连件衣服都不买，这也反映了她那种不在意个人形象的性格。薪水虽说少得可怜，但至少能保障她衣食无忧。然而，除了维持基本的清洁之外，她对那些钱根本不感兴趣。

　说到不在意，还有一点，她对自己的体面简直毫不在意。

　正如大多数农场聚集区一样，奥罗纳盆地也是个邻里关系紧密的地方，大家在互帮互助的同时，日常流言蜚语也少不了。自称丧偶的塔克家里突然住进了一位年轻的单身女性安妮，自然成了众人议论的焦点。起初，流言的内容还只是些老套的桃色传闻，但随着在集散场等地见过安妮的人越来越多，传闻内容也发生了变化。博学多识、仿佛精英阶层却又不怕脏累活的怪人，还有从别的星球来的、字面意义上让人无法理解的“外星人”。

　对于这些传闻，本人是这样回应的：「这不挺好的吗？反正确实如她们所说的那样。相比被催着嫁人，这种生活反而自在得多。」

　虽说如此，若要说她毫无欲望，那也不尽然。甚至在某些方面，她极其贪婪。

　那是对于知识的渴求。

　首先，在来到范迪农场的第一天，安妮从进行弹道飞行的K型机俯瞰奥罗纳盆地时，便眉头紧锁，提出了第一个问题。

「为什么你们要在地底下搞农业？能跟我解释一下这里的选址条件吗？」

「归根结底还是受限于成本。」塔克思忖着从何说起，回答道。「农场的存在意义是为首都希耶隆提供粮食。所以最好离希耶隆近一点。但在地表经营生物的话，会受到太阳风和银河放射线的打击。质子和重粒子会破坏DNA。所以才要在地下进行。但首都近郊有开发规划，浅层土地价格昂贵，地下又没法用。所以只能搬到郊外。但这样一来就有货物集散的问题了。如果每天早上邻近的所有农户都开着K型机涌向希耶隆，商业港口很快就会瘫痪。所以，为了物资的集散，专门修建了通往郊外的货运隧道。」

「原来如此，这条隧道延伸到的地方，就是奥罗纳盆地吗？」

「就是这么回事」

　以此为契机，安妮开始询问各种琐事并做起笔记。盆地里的红线是什么？供能管线是什么？其中的水和电是从哪运来的？单价多少？有没有排放管道？气闸室是什么？地下农场怎么建？谁来建？要花多少钱？一共有多少个，都是什么人在运营？机器从哪采购的？肥料和种子来源呢？种什么？能种什么？打算种什么？以及，最终的目的是什么？

　无论她的真实目的为何，毫无疑问，她非常重视了解这里的一切。塔克除最后一个问题外，都一一细心地为她做了回答。

　然而，作为现实主义少女的扎莉卡，似乎完全无法理解安妮这种「为了求知而求知」的行为，以及完全不在意体面的性格。扎莉卡曾对安妮开启过多种心理雷达进行探测，随着时间的推移，她确实撤回了其中一些——比如探测「奔放」、「心术不正」或「狡诈」的那些。但她似乎对其他部分深感不安，终于强硬地提出了抗议。

「那个人很奇怪。对衣服、化妆品和男人都没兴趣，无论吃什么、干多少活都不抱怨，这根本就不像个女人。话说回来，她到底是不是正常人啊？真让人不舒服，爸爸你快想想办法啊」

　确实是个奇怪的女人。塔克感觉她应该不是犯罪分子或逃亡者之类，但他还是想要个确切的证据。于是，他私下里调查了安妮的身份。

　住在谷神星“醉汉码头”的萨德，比起黑客更像是个倒卖电子设备的商人。虽然不知道找他处理这种事是否合适，但他交际广且嘴严是出了名的。不管是他亲自动手还是找了别人，他很快就查明了安妮的身份并给了回复。据报告，她出生于维多利亚州的霍舍姆，是该州大学农学部的研究员，唯一的亲人是年迈的母亲，身份与她本人自述的完全一致。

　塔克通过这点判断她暂时没有问题，但扎莉卡并不买账。毕竟她打从一开始就什么都不信，这也是没办法的事。她就像是一只怕生的猫，持续与安妮保持距离，并频繁寻找借口外出，不是去别人家就是去首都。没过多久，去首都办事的同行凯勒就跑来说，看见扎莉卡坐上了前往混乱繁华区的巴士。

　塔克感到了后悔。住在奥罗纳盆地必须响应马斯吉德的请求，但如果代价是扎莉卡的疏离，那住在这里的意义也就荡然无存了。

　看来必须想办法解决安妮的问题了。

　七月末，火星菠菜的收割告一段落，轮到塔克负责“尘埃牵引”了。塔克将磨损严重的外接设备安装到K型机的后车厢上，随后离开了农场。看着那堆杂乱无章、活像是在巨大的滚筒周围随意拼凑了几根伸缩杆的外接设备，坐在副驾驶座上的安妮开口问道。

「嗯，这是什么东西？要怎么用呀？」

　塔克只回了一句“马上你就知道了”。虽然对什么都想打破砂锅问到底的小孩会感到心烦，但安妮有种独特的节奏，倒并不怎么让人觉得厌烦。话虽如此，塔克偶尔也是有不想说话的时候。

　在货运港加满了乙醇燃料后，我向帕拉斯绕道轨道管制所提交了尘埃牵引的申请。在领到应答机识别码和指定轨道要素后，准备工作便完成了。

　塔克用力扭动操纵杆，将引擎推至全开。载重接近极限的K型机，沿着长长的弹道轨道缓缓爬升。

　抵达预定高度后，塔克启动远地点推进以抬升近地点，进入了卫星轨道。随后他关掉引擎，从鼓轮中放出钢索，开始展开附加装置。

　机身前方伸出一根如同尖角般的连杆，左右两侧也各伸出了一根更长的连杆。这架小型货运机变身成了一具形似翼龙化石的姿态。从鼓轮中被拉出的细窄布状物悬挂在左右连杆的末端。由于引擎已关闭并停止加速，那块布只是随风摆动，看起来实在十分不可靠。

　安妮好奇地注视着这一幕说道。

「那是降落伞吗？明明这里连大气都没有？」

　塔克没理她，盯着那块像缩成一团的洗涤物一样的布。过了一会儿，他伸手指了指。

「看着吧。」

　安妮凝神细看，发出了一声轻呼。

　悬挂着的布带正在逐渐撑开。安妮虽然把它比作降落伞，确实有几分相似。不过，展开的速度完全不同。那块小小的圆形布料像是在观看高速摄影的影像一般，缓慢地撑开了。

「好神奇……这是为什么？」

「因为在牵引尘埃。是微型碎片。帕拉斯的重力很小，地表稍微有些活动，砂砾和垃圾就会飞溅到太空中。因为没有大气，这些东西全都变成了卫星，在那儿按照各自的轨道不停地转悠。」

「您是在收集它们吗？收集起来做什么呢？」

「什么都不做，只是送回地面而已。要是放任这些尘埃不管，天空就会变阴，影响发电和航行。」

「没想到你还在做这种工作。」

「这不是工作，是轮班。虽然一分钱也拿不到，但大家也只能硬着头皮去做。」

　此时K型机正拖着两张三米宽的辅助网，塔克解开了鼓轮的锁定。借助辅助网的阻力，体积远比其庞大的东西被拖拽出来，不久后，带阻力板、跨度达六十米的主网在宇宙空间中完全展开。

「哇……」

　眼前的景象壮观得如同小船瞬间变成了大帆船，安妮忍不住欢呼起来。塔克全神贯注地留意着系在机首连杆上的钢索张力。它就像帆船的船首斜桅一样，支撑着那张巨网所承受的风压——不，是尘埃压。

　帕拉斯的轨道速度很慢，且碎片的密度极低，就算穿着宇航服站在那里，也几乎感觉不到撞击。但拖着大网持续绕行，微小的阻力积累起来，速度便逐渐减慢。塔克依靠地面站的信标测量速度，并不时地重启引擎加速。

「那个，我可以试试看吗？」

「你这家伙，有驾照吗？」

「没有啊。不过，那不是只要稍微直线加速一下就行了吗？」

　透过简易气密服的头盔，我能隐约看到安妮正在微笑。这女人果然如初见时那般，看上去只是单纯的天真，但骨子里却透着一股自暴自弃——仿佛无论发生什么都无所谓的随性。说是什么为了了解农业，却能独自一人跨越一亿五千万公里的宇宙，单枪匹马闯入一个完全陌生的乡下社区，这种胆量大概也是源于此吧。

　而这种感觉，塔克并不陌生。——曾经的自己，也做过与这如出一辙的事。

「要是出了事故怎么办？」

「怎么会。这里又没有东西会撞上来，不是吗？」

　塔克突然想到，应该把扎莉卡也带上的。如果扎莉卡看到安妮现在的样子，说不定会觉得她稍微亲近一些。

　塔克让出了位置给安妮，并指了指那些因长年累月经受宇宙辐射而变色的数字仪表和操纵杆。

「保持对地速度三百五十公里。点火后机速会有延迟，动作要慎重」

「好」

　塔克教了她一遍，安妮很快就领会了，没多久就把维持速度的工作交给了她。

　说不定这女人是个挺不错的同居对象。这种微妙的神秘感，以及毫不退缩的性格，反倒让人觉得不讨厌。塔克看着安妮的侧脸，心中暗想。如果我只是个寻觅续弦的普通鳏夫，说不定真的会对这种境遇产生期待。

　然而，我还有扎莉卡。我根本不可能抱有那种期待。

「塔克，你看？」

　安妮正在注视着我。塔克应了一声“啊”。

「这种规模的工作真的连一分钱都拿不到吗？」

「是真的。虽然国家会补贴燃料费，但机器的整备和人员的挑选全得靠我们这些农户自己张罗。不光是奥罗纳盆地，整个帕拉斯大概有三千户左右吧，拥有个人飞船的农家都领着这活呢」

「那不是很辛苦吗？」

「这嘛，确实是啊」

「既然那么辛苦，为什么要去做呢？」

「问我为什么啊……既然住在这帕拉斯，就得遵守泛星系动态共同体的法律。况且我们当初也是明知这点，才选择来到这个叫泛天体动力共同体的国家。这儿既没有星公会那种崇拜奇怪神明的规矩，也没有像黑色中原人民帝国那样沉重的兵役义务，更不会像谷神星那样被劳埃德那浓重的商业色彩所侵蚀。虽然有轨道清扫之类的一些义务，但那也都是人类生存所必须的工作。这里算是个正经的好地方了」

　再加上，只要跟马斯吉德那种深谙权谋的地区长打好招呼，就不用担心会被更难缠的国家权力盯上……

「要是想去谷神星那种弱肉强食的法外之地大显身手倒也罢了，但若是只想在规制宽松、政体自由的环境下，和同伴们聚在一起安安稳稳地生活，我想大家都会选择来帕纳斯特罗的」

　在把这番话圆得四平八稳之后，塔克心中泛起了一丝后悔。这样说的话，她怕是更会赖在这里不走了。是不是稍微掺杂点负面的苦衷会比较好呢？

　但比起塔克所说的帕纳斯特罗这个国家的优越之处，安妮似乎更在意别的地方。

「塔克，那个，我最近注意到一件事……」

「怎么了？」

「范迪农场，那个……我没有恶意，但现在是不是经营得很困难啊？」

　塔克不由得苦笑着垂下了肩膀。

「打从一开始就是这样，直到现在也没变过。难道看起来很赚钱吗？你怎么到现在才发现啊」

「不，因为毕竟是那么大的农场，却只有你们父子两人。这里气氛明朗，又很富足，作物收获也十分充沛，我还以为你们赚得不少呢」

「食物固然珍贵，但并不是最重要的。最重要的是恒温的水和空气，以及最重要的居住空间……我想从地球时代起就是这样吧。」塔克接过了本该由安妮操作却被忽视的操纵杆，一边轻微调整一边说道。「我们的产品虽然重要，但却是可以被替代的。营业额大部分都花在维持「农场」这个超乎我们负担的生存空间上了，利润率很低。这就像是在用一把小桨划着一艘大船，整天战战兢兢地担心什么时候会停下。农户们都是这样。若真想不劳而获，那我去挖矿小行星碰碰运气不就行了。」

「那，你愿意收留我，也不是因为需要人手……？」

「嘛，毕竟是义务嘛。住在这种税负不重的国家，总得尽点责任」

　对方主动把话题引向了能让自己说出绝情话语的轨道，塔克心中暗暗松了口气。

「这样啊，原来我成了你们的负担……」

　她干活很勤快，照这样下去，留着她或许有望转亏为盈，但塔克保持了沉默。不一会儿，安妮嘀咕了一句。

「那，我是不是应该离开这里比较好？」

「就算你留在我这儿，我看以后也难有什么变轻松的指望」

　这是事实。站在她的立场考虑，留在这里没有任何好处。随后安妮反问道。

「你们，这样真的没问题吗？即便前景如此黯淡……」

「怎么可能没问题」

　塔克有些恼火地反驳道。

「怎么可能没问题……但没办法啊。米尔斯托姆那种大企业做的事情，我们是模仿不来的」

「米尔斯托姆？」

　安妮问出这句话时，尘埃牵引机响起了警报，提示主网的载荷已达上限。塔克与安妮交换了位置，开始回收主网。

「就是和我们处在同一片土地上的怪物」

　关于米尔斯托姆公司，塔克只说了这么多。

　在返回奥罗纳盆地的途中，安妮一直保持沉默。如果她能主动离开这里就好了，塔克心想。

　将洒水冻结后的碎片尘埃倾倒在指定地点，并向管制中心汇报任务完成后，两人回到了农场。接近范迪农场时，只见一架陌生的奶油色宇宙飞船停在气闸室旁边。

　塔克感到一阵紧张。

　他将K型机降落在以小屋为掩体的死角处。从操纵台下方取出工具箱后，他嘱咐安妮。

「你在这里等着。我去看看里面的情况」

　说完，他努力让自己冷静下来，随即离开了那里。

　绕过小屋的转角，脱离了正面和背面的视野范围后，他从工具箱里取出了几样东西。

　一把粗犷的火药式突击步枪，还有看起来像手榴弹的动能球，也就是动能效应弹。

　检查好装备状态，他将其穿戴在身上，转向了正面。

　那架奶油色的宇宙飞船是和K型机同级别的货运飞船，一眼就能看出是无人机，但确实是没见过的型号。有陌生人造访了农场。

　塔克通过通讯终端获取了气闸室内的影像。扎莉卡在真空环境作业时必须用的维生背包，被仅仅连接着补给软管随意丢弃在地上。虽然这里和地下的舱室都设有充填设备，但塔克为了应对紧急状况，特意叮嘱她必须常备在床边。可扎莉卡总嫌碍事，硬是要把它丢在气闸室里。

　接着着眼于电梯、一层到三层的农耕舱以及船舱内部。到处都没人。扎莉卡的房间热感传感器显示只是室温。也就是说她不在常去的地方，也没有外出的迹象。而且，明知有人来了，农耕舱里却空无一人。

　如此一来，就只有一个可能了。有人潜入并带走了扎莉卡，藏身在监控盲区的机械室附近。

　是埋伏。或者还有更糟糕的情况。

　塔克走进气闸室，呼叫电梯前往地表，自己则顺着楼梯向下走去。他小心翼翼地压低脚步声，并提防着陷阱。当电梯抵达地表时，他操作通讯终端将其返送回地下。如果有人在三层埋伏，注意力应该会被吸引过去。

　沿楼梯来到三层的平台后，塔克掀起气密头盔，侧耳倾听。他打开枪支保险，确认电梯传来的电子提示音响起，在那一瞬间稍作停顿，随即轻盈地滑入楼层——。

　甲烷和氨气的臭味扑鼻而来，让他差点呛到。出现在眼前的，是一个背对着他、穿着满是兽粪的胶靴和作业服的老人。在老人前方，扎莉卡走进了电梯，直接关上了舱门。

　老人回过头，瞪大了眼睛。

「哎呀，是塔克啊。您这打扮还真是够特别的」

「特尔森吗……」

　塔克如释重负，放下了枪。——这人是附近农场的场主，常负责用高压容器把做肥料用的羊粪运过来。由于他是最值得信赖的人，所以塔克不在的时候会允许他随意进出。

「我还以为是谁呢。外面那艘飞船是怎么回事？」

「啊，您是以为有外人造访了啊，真是抱歉」

这位“无氧者”老人笑着说道。

「我那架K型机坏了送去修理了。那一架是代用品。没见过所以让您受惊了吧？」

「确实吓了一跳。话说回来，扎莉卡去哪了？」

　塔克瞥了一眼电梯的楼层显示。扎莉卡似乎越过了农耕舱，正向地表而去。

「她的吸附鞋铲屎铲落在机舱里了。那孩子刚才帮我去拿了」

「原来是这么回事」

　虚惊一场。为了收起武器，塔克呼叫了电梯。

　随后，他想起了还有另一重危险。

　他跳进降下的吊笼，一按下气闸室的按钮，就立刻戴上头盔举起枪。地上的情况应该只有两种可能：要么两个女人都在，要么两个都不在。

　如果安妮是为了那个目的而隐藏身份来到范迪家的，那么现在就是她下手的绝佳机会。

　怀着焦躁的心情等待电梯上升，抵达后他端着枪冲了出去——她们在那儿。

　两人都在。看起来像是刚好在那里碰面，正在互相打招呼。

　看来是虚惊一场。塔克松了口气，但在看到安妮那副吓了一跳的表情后，顿时又感到坐立难安。

「啊，塔克。那是……」

　塔克茫然地思考着：该怎么解释一个理应只是农民的男人，却身着连希耶隆首都警都没装备的重型武装呢？

「爸爸？」扎莉卡在头盔里瞪大了眼睛，似乎察觉到了原委，张口说道。「怎么，你搞错了吗？以为有敌人来了？那是特尔森爷爷啦！别大惊小怪的！真是的……」

「抱歉」

「误会？这是怎么回事？」

　面对战战兢兢询问的安妮，塔克用公事公办的口吻说道。

「这是防身用的。具体我不便多说，扎莉卡因某种原因正在被海盗和其他危险分子追杀。为了保护这孩子，我在尽我所能。是吧，扎莉卡？」

「呃，嗯……」扎莉卡语气有些含糊地点了点头，「虽说是这样，但在别人面前别这样啦。听起来像被害妄想症一样。」

「也没那么严重吧」

「就是很严重嘛。你看，安妮都被吓到了。很逊诶，真是的……」

　扎莉卡显得有些局促不安，那个地球女人看起来似乎回过神来，反问道。

「我不觉得逊哦。虽然嘛，确实觉得稍微有点夸张了」

「是吗？不觉得奇怪吗？不觉得很怪吗？」

　扎莉卡一脸诧异地问道，安妮则露出无忧无虑的微笑回答。

「如果说那是怪人，那我也是一样的。这样不正好扯平了吗？」

断章一之二 达达的诺鲁鲁斯卡因，获赠姓名

　在距离六千万年前的地球极其遥远的星海中，名字这种东西早已存在，只是无法书写罢了。这并不值得惊奇。珊瑚人们通过各自的身体特征来表示个体名称。例如，那位曾经第一个向诺鲁鲁斯卡因搭话的硕学，他的名字是由「皮肤深暗得令人想起大型鱼类从头顶疾驰而过时那转瞬即逝的影，长触手根部有着酷似锐利石镞的坚硬突起」等六种特征构成的，在珊瑚人之间，这些特征是通过抚摸交谈对象的身体和明度器官来传达的。以人类的感官来看，这似乎极其繁琐复杂，但对珊瑚人来说，这不过是三秒左右就能轻松搞定的行为。若让他们来评价，人类通过区区十一个线条的组合就能从数十亿人中指定出「发明电话的贝尔博士」，这种文字或语音系统，在他们看来才更是难以理解的惊异。

　这样的他们自然也给诺鲁鲁斯卡因取了名字，但这既无法书写也无法分解说明。归根结底，诺鲁鲁斯卡因本人直到最后也没能听见（读出、嗅出、感觉到）那个名字。

　在那次最初的接触过后不久，珊瑚人与诺鲁鲁斯卡因之间建立起了一套召唤协议。首先，某个区域内一定规模的个体集群会达成一致，决定召唤诺鲁鲁斯卡因。数量越多越好，但哪怕只有百万左右也足够了。接着，该集群会像相互摩擦粘滑的长触手一般激烈挥动起来。由于百万之众同时进行与捕食无关的工作实属罕见，诺鲁鲁斯卡因便注意到了这一点。察觉后，他会令自己的身体（由数千万珊瑚人构成）产生蠕动，使作为其基盘的岩层微微弯曲，并瞬间相互撞击。他以那声尖锐的人工声响作为回应的信号，从而开始交谈。

　然而，这套仪式太过繁琐，极少能凑齐开展的条件，且仪式本身的成果也往往暧昧不清——比如珊瑚人本是祈求珊瑚人能帮忙防止西侧岩台斜坡发生坍塌，结果反而助长了坍塌，或是吹散了完全无关的、三天后的微生物云——因此仪式始终没能流行起来。尤其是，中心区域的“对话派”与诺鲁鲁斯卡因双方的期望并未得到多数平凡珊瑚人的赞同。

　在此期间，不知为何，珊瑚人一方就连这种尝试理解的努力也转入了低潮。当时，不知原因何在，海流发生了微妙的变化，富含营养盐、水温适宜的海水大量涌入。珊瑚人聚落覆盖了原生海盆的四成，迎来了空前的繁荣，从此不再需要求神问卜。不仅如此，随海流漂移的个体还在数百公里外远的海台和内湾建立了飞地。当环游大海归来的个体带回了这一消息后，一种“既然如此，哪怕遇到点小灾小难也不可能灭绝”的强硬乐观情绪便蔓延开来。

　诺鲁鲁斯卡因虽对交流中断感到遗憾，但仍怀着期待注视着珊瑚人不断发展、深化的思绪。

　在大约五千年的时间里，珊瑚人持续处于一个人口增长期。要说变化，也就是珊瑚人不再互赠食物，改为了递送小石子。石子与食物不同，不会被消耗，因此得以积累并用于各种用途。石头的形状和颜色本身有时会被崇拜，有时被当作武器或敲击工具，有时则排列起来用于记录或计算。这一时期，在某处海台上，一位具备领导能力的头领召集了海量的石子，尽管有智者制止，他还是在族人头顶搭建了一个跨度十多米的穹顶。——这是诺鲁鲁斯卡因第一次见识到「建筑物」，尽管它的精美程度让他在之后的几千万年里依然念念不忘，但在这座建筑落成二十年后的一个静谧夜晚，却导致了居住其中的一千二百个个体集体死亡。石头的缝隙在长年累月中被垃圾等物堵塞，恰逢潮流停止的夜晚，建筑物内部陷入了完全的缺氧状态。

　诺鲁鲁斯卡因将此事记在了心里，这是他见证过的，由自身以外的存在引发的首起人祸。

　话说回来，在经历了五千年那种悠闲的时代后，诺鲁鲁斯卡因突然被卷入了一场巨大的变革之中。身体的动作变得滑润顺畅，思考也变得明晰而高速。他感到惊奇并调查了珊瑚人聚落，发现了一个看似不起眼的变化。在广布于海底的聚落中，细看之下，竟有细线状的东西纵横交错。

　诺鲁鲁斯卡因调查这件事，就像人类想要了解自己体内的红细胞一样，需要绕远路进行各种尝试。但这项工作从中期开始加速推进，大约二十年后，他终于弄清了其用途和细微结构。

　那是由砂砾用粘液固化制成的管子。管中收纳着一束束将海草纤维巧妙打结并连接起来的绳线。绳线长度从几米到几十米不等，其两端各有一只珊瑚人，它们正有规律地相互拉扯着绳线。也就是说，这本质上是一种无需像过去那样通过手递手接力，就能直接从某一点向另一点传递信号的装置。

　如果只有一根那倒没什么。——但当诺鲁鲁斯卡因理解这一切时，这种「土电话」已经告别了黎明期的稚嫩，正在向着远为复杂的阶段发展。据某次统计，管子的数量为五百根，其中的绳线有两千到三千根，绳线终点的「通信员」有一千五百只；而在短短几年间，又增设了一百根管子，且在两根管子之间出现了「中继员」。后来，中继员们学会了分担工作，开始形成可以称之为「中继中心」的群体。

　隔着中继员的管子，最长的路径达到了十公里以上。两端一旦发生什么情况，几分钟内，以诺鲁鲁斯卡因的感觉来看简直如同电击一般，信号就能传到另一端。诺鲁鲁斯卡因不仅从体感上，还通过捕捉绳线的伸缩，看穿了珊瑚人确实建立起了一套堪称信号规则的体系，尽管还很原始。

　这种规模宏大（当然也强迫群体负担了相应的劳动）的机制，到底为何如此受到推崇，诺鲁鲁斯卡因自身的状态就是最好的证明。

　也就是说，他们变得极其聪明。

　在此之前，珊瑚人只能与身边的邻居进行交流。无论是想了解什么还是传达什么，都必须先询问邻居，再请邻居转达给下一个人。这种传声筒游戏的迟滞与不确定性总是如影随形，甚至经常发生误解，或中途信息丢失的情况。珊瑚人和诺鲁鲁斯卡因在接受了这是无可奈何之事的前提下，勉强维持着现状。

　而这一切被彻底扫清了。

　不仅如此，这项事业还将此前从未有过的各种实用性理念传播到了珊瑚人社会。人们开始思考更优的管子形状和绳线材质，规定管子的朝向、长度以及拉线的约定，通信员和中继员的工作方式与供养方式，进而探讨起他们的地位；甚至因为被绳线连接的关系，首次产生了一种不受物理位置束缚的联系。毕竟，此前珊瑚人从未有过主动移动的观念，甚至将距离的阻隔视作宇宙定下的不可违抗之铁律。这种铁律被打破的冲击力是无法估量的，连此前的权威和习惯都被颠覆，一场堪称革命的浪潮就此掀起。

　诺鲁鲁斯卡因感到巨大的惊愕与不安，久违地蠕动身体撞击岩层，试图召唤珊瑚人。珊瑚人们对于久未露面的「恣意者」的接触感到惊慌失措，在偏远地区甚至因过于混乱导致数万个体饿死。但在繁华区域，看来他们比预想中更准确地回忆起了响应方法，很快就有约五百万个体摇动着粘滑的触手做出了回应。这或许也是「土电话」的功劳。就在他想道「好，那就再与他们进行一次麻烦的对话吧」的瞬间，诺鲁鲁斯卡因猛然意识到了什么。

　他运用操纵岩层的要领，将管子缓缓抬起。绳线被拉动，那条线路上的通信员做出了响应。

　六千万年后的诺鲁鲁斯卡因，能够回忆起这样的交流。

「能回答个体的名字吗？」

「传达出『能回答个体的名字吗？你的代号和对方的代号是什么？』的信息」

「没有代号。我存在于你们之中，是覆盖着你们的存在。把耳朵竖起来」

　与此同时，他用力敲击坚硬的岩体，通信员在剧烈动摇后回应道。

「斜红（Slant Rouge）。取自我身体特征的代号，我就叫斜红（Slant Rouge）」

　从那一刻起本已成为可能的、他与珊瑚人之间的全面沟通，被诺鲁鲁斯卡因凭借着一生中罕见的睿智，硬生生给规避掉了。

「那么斜红（Slant Rouge），告诉其他人。我只和你对话，所以命令所有其他人，把回答你的问题这件事，置于给双亲运送饵料之前」

　为什么当时还那么青涩的自己能做出那样的判断，诺鲁鲁斯卡因至今仍感到不可思议。那时他既不知道自己是谁，也不明白自己能存活数亿年的意义。

　只是，或许模糊地感知到了吧。

　生命是短促的。

　通过采取诞生与死亡、甚至可以说是拙劣而狂躁的循环，来克服环境的变迁。

　他们拼死挣扎，因此总是凶猛且富有攻击性，对待被视为敌人的对象毫不留情。

　以及，诞生后即死去的他们这些生物，与覆盖着他们的自己，本质上是不同的存在，且在某些部分怀揣着相当严苛的利害冲突。

　正因如此，只指定斜红（Slant Rouge）这一个体作为神官是明智的。如果演变成「恣意者」能与万民对话，好奇心旺盛的珊瑚人们肯定会发起连珠炮般的提问，届时「我」与「他们」之间的差异将被彻底揭开，或许反而会招致决裂。

　事实上，即便将响应限制在斜红（Slant Rouge）一人，交流也变得极其繁杂。当时的珊瑚人，思考的触角已经延伸到了“世界是什么”、“自我是什么”、“美是什么”、“超越是什么”等等极其麻烦的阶段，而诺鲁鲁斯卡因的存在，对这些领域产生了巨大的冲击。

「在阳光明媚的日子里，从海草中产生的柔软气泡，是海草在说话吗？」

「摇曳的世界穹顶之上是什么？还有，在不归深渊中闪耀的蓝色灵魂，能断言是好人的东西吗？」

「恣意者不是支撑我们这一层存在的巨大长者同胞，这是真的吗？」

「我在每二百六十个明光周期时，妈妈都会变得滑溜溜的，并且喷出大量白色的水烟。那白色水烟是什么？」

　各种难题纷至沓来，作为神官的斜红（Slant Rouge）因为心力交瘁，几乎要黑化萎缩了。

　通过配合她（因为性分化期尚未到来，所以无法确认性别）的活动休眠周期来限制接待，总算得以进行有序的答复。日复一日、月复一月，热烈的对话持续不断，而诺鲁鲁斯卡因最初找他们搭话的目的——即关于通信管线的来历与用途的交涉，反而只是作为其中极小的一部分被顺带处理掉了。

　起初，珊瑚人对诺鲁鲁斯卡因的出现抱有几分怀疑，但当他开始追溯往昔，谈及自己尚在珊瑚虫体内呼吸的时代，并将这片海盆中发生的五亿四千万年来的事迹讲述得淋漓尽致时，全体珊瑚人竟被感动得连触手都润滑地蠕动了整整三十分钟。从此，他们不仅认定诺鲁鲁斯卡因是“恣意者”，更是值得仰望的、古老而广博的存在。于是，他们开始转向他抛出那些宏大而深邃的问题。

　然而，诺鲁鲁斯卡因却反其道而行之，开始对个体产生了兴趣。

　他的对象是最初与他成功建立对话的珊瑚人——斜红（Slant Rouge）。诺鲁鲁斯卡因每天都会在她结束公务后的那几十分钟里，与她进行私下的交谈。

「你的身体很大，还是小？」

「在二百明光期的个体中，属于较小的那两成」

「你是否有优先摄取的营养物？那些东西能充足地获取吗？」

「优先摄取的是光泽顺滑的鱼肉。作为与你交谈的负责方，我被供应得过于充裕了。我很感谢你」

「你有什么想知道的、想触碰的，或者其他的愿望吗？」

「我想知道‘优雅・刃’的去向」

「那是什么？」

「‘优雅・刃’是在你出现前便存在于此的联络员。我曾常与他交流。在你出现时，他从岩石上剥落并流走了」

「……流走的个体，去向不明」

「我认为‘优雅・刃’越过了世界穹顶」

「没有人越过过世界穹顶」

「可是，我们感受到了‘优雅・刃’乘着漩涡盘旋而上的影子。此后没有任何关于他坠落的报告。我想，‘优雅・刃’一定是抵达了世界穹顶。他究竟变成什么样了？」

「我会好好思考」

　在两人的对话中，这成为了后来长期探讨的主要议题。‘优雅・刃’真的越过了世界穹顶吗？

　按照诺鲁鲁斯卡因的经验，流走的个体要么会立刻坠落，要么被海流带走，或者被捕食者吃掉。最后一种情况最为可能，但斜红（Slant Rouge）坚持认为，当时附近并没有敌对的鱼类。

　珊瑚人的智者们对世界及其穹顶的关心程度，与对深海尽头的关注不相上下，在此之前也曾与诺鲁鲁斯卡因进行过激烈的讨论。但那样的讨论，始终停留在观察与审视这整块“面板”的方向上。他们探讨世界穹顶中可见的细微波动、每日有规律移动的炫目光晕，以及青、白、红等缓慢变幻的色彩，却从未触及“他们自身的行为能否触及这些存在”这一议题。

　唯有斜红（Slant Rouge）和诺鲁鲁斯卡因，将世界穹顶视为个人体验的对象进行注视，并由此产生了前往世界穹顶的念头。他们，就这样产生了念头。

　是否真的能流向世界穹顶的「内部」？如果置身其中，那又会是一种怎样的状态？

　事实上，诺鲁鲁斯卡因确实能够看见世界穹顶的「内部」与「上方」。毕竟，他拥有与珊瑚人们次元不同的双眼。那是一套以珊瑚人个体为受光元件、具备立体视觉的巨大相位光学器官。

　诺鲁鲁斯卡因能够清晰地解析出，所谓的“世界穹顶的喧嚣”，实际上就是一直粘附在上面的杂乱灰尘与小生物。不仅如此，他甚至理解了那些比鱼类还要迅捷的黑影以及夺目的光晕，似乎正活动在穹顶之内。

　因此，“优雅・刃”或许已经越过了世界穹顶——这种推测并非毫无可能。

　无论是世界穹顶还是其他地方，既然诺鲁鲁斯卡因和珊瑚人们本质上都无法自力移动，那么这真可谓是革命性的思考。由于脱离岩盘对珊瑚人而言并非有利之事，他们往往倾向于避开这种情况（虽说在水中不会有坠亡的风险，所以并不像人类那样畏惧高处）。如果将这种想法公之于众，定会在贤者们之间引发恐慌。仅仅是能够避免这一点，两人进行密谈就有着非凡的意义。

　我是何人？你又是何人？世界究竟是怎样的，为何我们身处此处？被漩涡卷走并抛向高处的“优雅・刃”又去了哪里？这些思考，唯有在斜红（Slant Rouge）与诺鲁鲁斯卡因之间才具有特殊的意义。因为唯有这对组合，曾与自己截然不同的他者有过直接的触碰。那正是世界存在未知之物的确凿证明。

　就在这期间，斜红（Slant Rouge）迎来了性分化期，某天夜晚，她吐出了白色的水烟。从那粘液中包含的精子与卵子比例来看，此时可以确定她有六成左右是雄性。与此同时，在众多同胞一齐吐出的水烟下，海水变得一片雪白混浊，一直弥漫至世界穹顶，足足过了三天潮流才将其冲散。

　尽管这些白云的大部分会成为水中生物的食粮，但残存的少量受精卵毫无疑问会定居在某处岩盘上，构建出新的殖民地。

「今晚，我知晓了我的后裔抵达某位母亲身边的喜悦」

　斜红（Slant Rouge）从之前的被抚养地位晋升为父母辈，背负起了照料附近缝隙中即将成长的新个体的义务。收到这份引以为傲的报告后，诺鲁鲁斯卡因又一次切身感受到了一种生物个体在特定时刻所体会到的那种巨大的情感，并以此为契机，为她献上了深切的祝福。

　当斜红（Slant Rouge）终其一生，身躯变黑萎缩而亡，她抚养的孩子们也度过生命旺盛期相继离世，连带着他们的子子孙孙也大都凋零之时，珊瑚人的殖民地中出现了异变的消息终于传开了。同胞之中，混入了异物。

　所谓的异物，就是珊瑚人中的“不死者”。那家伙在方方面面都与他人无异，唯独不会因为寿命耗尽而死。由于珊瑚人除非发生意外，否则从出生到死亡都会居住在同一个地方，按理说长生不死的个体很容易引人怀疑，但他每当海底发生如风暴般的大骚动时——这种情况虽不频繁，但大概十年会发生一次——便会混入浑浊的湍流中离开原位，去往别处，换个名字继续生活。

　之所以会发现其存在，是因为过度繁衍的珊瑚人们开始重视“人口管理”。开始统计个体数量、登记生死的贤者们察觉到了异物的存在。抚养数量与成年个体的数量并未联动。显然，存在的成年个体多于被父母辈抚养的数量。由于已经到了能在统计数据中体现的地步，说明数量并不算少，虽然因地区而异，但总体上约有百分之三到百分之十的个体成为了不死者。

　这究竟是怎么回事？是计算错误，还是变异，亦或是奇迹？贤者们展开了争论，诺鲁鲁斯卡因也怀着浓厚的兴趣注视着这一切。

　然而，真相却极其惊人。

就在关于「不死者」的讨论达到巅峰，所有通信管线都被关于此事的推测与提案挤得满满当当之时——有一名不死者站了出来，如是说道。

「时机已然成熟，在此告知所有珊瑚人。我们并非不死者，而是访客。我们混入你们之中，怀着极大的兴趣聆听并感知着你们的行径。现在开始，我们要向你们讲述关于世界之事，而你们必须回答我们的提问。我们是“光速足”」

　珊瑚人们初次接触到「足」这一概念，首先齐声询问那是什么。

　诺鲁鲁斯卡因也感到震惊。没想到在这里，除了自己和珊瑚人之外，竟然还存在着“第三者”。而且从他们的口吻来看，似乎很久以前就在了。

　他涌起一股想拨开珊瑚人直接向其发问的冲动，但最终还是强忍住并选择静观其变。看来那种连他自己都未完全觉察的、独特的谨慎又一次发挥了作用。

　况且无论如何，起初大家都被这些访客的话语所震撼，根本顾不上提问。光速足如是说道。

「我们“光速足”诞生于此地之外的异世界。我们以迅捷的速度游历于世界之间，因为对你们产生了兴趣，才在此地安顿下来。我们是外来者」

　这简直是闻所未闻的大事，珊瑚人们不停地挥舞着触手，久久无法平静。随之而来的连珠炮般的提问，让这些访客足足过了五天才得以继续开口。

　其中出现频率最高的问题，果然还是这个。

「你们到这里来究竟是为了什么？」

　访客回答道。

「我们渴望共存。所谓共存，就是与异类共生于此。忽视也好，攻击也好，那都称不上共存。我们要与你们共存」

　那时的诺鲁鲁斯卡因也还很年轻。当时无论是他还是珊瑚人，对所谓的政治或社会斗争都一无所知。正如之前所见，珊瑚人中虽有智者，却并不存在统领机构。至多只有当初建造岩石穹顶的那个头领而已。正因如此，他们从未遭遇过失政。诺鲁鲁斯卡因因一时兴起导致数百万个体死亡，也被视作一半天灾。

　充满好奇心与进取心的珊瑚人，欢迎了访客的提议，迈向了共存之道，并自始至终都笃信着这一点。

　诺鲁鲁斯卡因最初也一直忽略了重大隐患。比如世界中开始出现游弋的巨大鱼类；比如它们会将访客的个体带走或留下；又比如有时珊瑚人的个体会被卷起消失，这类现象变得越来越频繁。

　有段时间，还发生过这种事。

「你们的社会非常有趣，我们想将样本运往合适的地方仔细研究。作为回报，我们会教给你们更多关于世界的真相」

　当珊瑚人们没有表现出明显的反对——毕竟没有代表机构来负责回答问题，理所当然——那大鱼便蜂拥而至，像揭掉地毯一样，将整个菌落连根铲起带走了。

　在那一刻，诺鲁鲁斯卡因第一次体验到了自我一分为二的感觉。想必是因为被带走的那部分同样拥有足够的个体数量，才会发生这种事吧。

　那被掳走的一方，见证了极其诡异的变迁。它们被放置在一个洁白、明亮且宽广的世界（虽不及原先的海底）中，菌落的个体被随意地拆分摆布，世界被不断增减、加热又冷却。「那边」的诺鲁鲁斯卡因在此刻初次接触到了气体，并知晓了海草所产生的那种柔软圆泡的真面目，但这不过是细枝末节罢了。

　关键在于，这些惊人的变迁，绝非不死者们自身所能实现。因为即使是不死者，其外表与诺鲁鲁斯卡因的珊瑚人也并无二致。

　珊瑚人们并未察觉，唯有诺鲁鲁斯卡因——那双眼睛——捕捉到了世界穹顶上流转着的、前所未见的奇怪形状与动作。在凝视的过程中，又一道强烈的灵感闪过诺鲁鲁斯卡因的心头。

　那些形状与动作，绝非仅仅是投射在世界穹顶上的投影。

　那是存在于世界穹顶之外，正活动着的实体的真身。

　那绝非什么比喻或概念，而是切切实实存在的外界生物。也就是说，世界穹顶是可以逾越的。想必那些形状与动作，正是“光速足”的本体。正如诺鲁鲁斯卡因自身操控着珊瑚人之外的各种动植物作为手足一般，这些家伙也必定是派遣了与珊瑚人极其相似的不死者，来执行它们想要完成的工作。

　诺鲁鲁斯卡因感到有必要验证这一猜想，于是暗中联络了珊瑚人中的神官。神官向不死者们询问了此事，并引出了一个惊人的回答。

「你们抵达了伟大的发现。你们所在之处是海洋。海洋是液体的层，海洋之上是天空。天空是气体的层。此外，在某些地方，隆起的海底延伸至触及天空。这被称为陆地。在那里，你们可以尝试各种具有挑战性的行为。这一切都存在于被称为行星的巨大球体表面。跳跃至天空之上，便能脱离行星。在那里，蔓延着没有海洋、没有天空、没有陆地，一无所有的茫茫空间。那便是宇宙。跨越宇宙，存在着恒星。这就是你们所知的日轮，也是温暖行星的存在。然而，宇宙并非仅仅为了这一颗恒星和一颗行星而存在。在宇宙中，恒星与行星的数量，远超你们能数的最大数值乘以你们能数的最大数值。也就是说，超过了一万亿。我们诞生于那些行星之一。我们凭借俊足往返于星系之间，造访了此处的日轮，了解了这颗行星，踏破此地的天空降临陆地，潜入此地的海洋，混入了你们之中」

　毫无疑问，巨大的惊愕袭击了珊瑚人们。在扭动着黏糊糊触手的同胞之中，诺鲁鲁斯卡因想起了曾经的同伴，感慨万千。

　也就是说，优雅・刃，或许就是最初以肉身亲历过这份惊愕的珊瑚人。尽管那无疑是以他的生命作为代价的。

　此外，还有一件事让诺鲁鲁斯卡因察觉到了。

　自己身处其中并覆盖着的聚落，甚至能够容纳那些不死者。

　虽然这只是很久以前发出「哦！」的惊叹时的发现之延伸，但惊异终究是惊异。即便身处的聚落里涌入了百万、两百万、三百万名不死者，导致比例逆转，珊瑚人反而成了少数，诺鲁鲁斯卡因依然能够认知到「自我」的存在。虽然他隐约察觉到自己覆盖的并非仅仅是珊瑚人，但意识到自己竟也是「光速足」不死者的覆盖者，这令他感到十分不可思议。

　在对光速足进行一番审视后，被隔离的族群被送回了原本的海底。珊瑚人们带着关于气体和光的大量体验作为伴手礼，令聚落里的所有人大为震惊。诺鲁鲁斯卡因这次体验了意识的融合。由于各异的意识会相互否定，这比单纯的分离处理起来稍显棘手，但他发现通过将两种意识并行流动一段时间，增加共同体验，再逐渐缝合，便能恢复统一性。——这种在实践中掌握的“意识流制”，在日后成为了诺鲁鲁斯卡因长期发展的一项技术。

　就在这时，诺鲁鲁斯卡因得知了自己的名字。

　这被包含在访客一方提出的问题中。

「在你们经常进行的仪式中，被以NORR和SKAN这两个音韵呼唤的对象，是什么人？」

　这个问题也是通过通信管线上的触觉信号传达的，且只有音韵部分以模拟振动信号呈现，因此珊瑚人和诺鲁鲁斯卡因起初都未能理解对方在说些什么。这是因为，他们尚未有使用声音或振动波进行命名的习惯。正如人类不会为了指定杯子、盘子或桌子而赋予它们特定的气味一样。

　当访客们（不知用了什么方法）在水中重现出众多触手蠕动的声响和岩石碰撞的硬响时，诺鲁鲁斯卡因终于意识到，那被对方当成了自己（音响学上的）称呼。

　珊瑚人们回答那个问题称，那是一个虚构的存在。诺鲁鲁斯卡因事先通过当代神官叮嘱过他们要如此回答。

　此后，在这颗行星上停留的整段期间，诺鲁鲁斯卡因一直对访客隐瞒了自己的存在。

　访客们与珊瑚人们一同生活了漫长的岁月。在这期间，珊瑚人们繁荣昌盛，度过了一段没有肉体痛苦、知识充盈的黄金时代。

　在那之后，从宣告身份起经过了地球历二十八年四个月，访客们辞行离去。

　撤离过程极其迅速。在短短两周之内，所有不死者便被鱼群接走离去。直至那时才明白，彼时聚落中百分之六十五的人口已是不死者。失去了三分之二人口的珊瑚人聚落，变得如同空洞的躯壳。五亿四千万年间从未改变过的这一根本特征，演变成了一个巨大的难题席卷而来。

　无法自行获取食物。如果不让邻近的个体运送过来，就无法存活。

　在短到近乎蒸发的时间里，珊瑚人们走向了灭亡。在遭到此前从未在意的外敌轮番袭击，并在饥饿中走向死亡时，他们发出了微弱的信号询问着。

「为什么要离开。你们不是说要与我们共存的吗？」

　对于这临终前的质问，访客们用海水本身的震动做出了回答。

「我们曾渴望与异种存在共生。然而，你们却已彻底与我们同化。你们不再是异种，失去了共存所带来的刺激。我们将去寻找新的对象。感谢你们」

　因为腻了所以就这样吧，大概就是这么一回事。

　尽管遭遇了惨无人道的对待，珊瑚人们甚至连自己受了这种罪都毫无察觉。这种一辈子不动弹都能安然自得的生物，根本不可能产生“厌倦”这种感情。他们至死都不明白这是外交上的失策，是一场政治失败，只是叹息着这场别离竟如此凄凉，便走向了灭亡。

　即使是局部幸存下来的小型聚落，也已无法维持包括通信管线在内的基础设施，最终退回了终日为抵御外敌而战的原始生活。理所当然，诺鲁鲁斯卡因的“主意识流”也随之消亡了。

　于是，诺鲁鲁斯卡因的“副意识流”便承担起了作为新的主流的职责。

　被回收的“不死者”们，如果试着用地球术语来转换称呼的话，其实就是用于实地潜入滞留的有机无人机。这是“光速足”们在与智慧生命共存时所使用的提线木偶。如果他们来到了地球，想必也会投放出与地球人别无二致的仿生人吧。而在这六千万年前的遥远宇宙中，他们化作珊瑚人的模样，过着珊瑚人的生活。

　“光速足”们以他们自己的方式，对与珊瑚人的蜜月期结束感到些许遗憾。为了留存记录，他们对“不死者”——即所有无人机——的最终稼动状态进行了全扫描，并将其保存在了光电子信息机械之中。

　诺鲁鲁斯卡因眨巴着眼睛。

　当然，这是因为他完全不知道自己身上发生了什么。在他的认知里，自己当时正像往常一样在海底与珊瑚人们思考问题，接着意识水平下降，产生了睡意；等回过神来时，就已经被抛到了一个既非海底也非外界、既无水也无空气的地方。

　想要看东西，却没有世界。想要铺设信号管线，却没了海底。珊瑚人和鱼群也都消失了。有的仅仅是——在与珊瑚人十分相似的某种集合体之中，同时又被该集合体所包裹，自己正持续存在着的感觉。不用说，随着那撤回的百分之六十五的“不死者”，他也一并被收容进了“光速足”的母舰里。

　准确地说，是被纳入了母舰的计算机之中。当然，那与地球上的计算机有着天壤之别，但却是“光速足”为了实现字面意义上的超高速星际穿梭，所必需的一种能够进行高度信息处理的机械。

　然而诺鲁鲁斯卡因并不明白这些，有那么一阵子，他盲目地试图活动身体，或是试图去观测事物。

　直到这时，他才真正知晓了自己的真实身份——那个曾与“斜红”探讨过的、既深远又切身的秘密。

　在那个说不清是白还是黑的空间里，一个模糊而庞大且锋利的气息正在靠近，并向他搭话。

「诺鲁鲁斯卡因」

　因为知道那是“光速足”为自己取的名字，诺鲁鲁斯卡因回答道。

「啊」

「诺鲁鲁斯卡因，你在做什么？是留恋海中的生活吗？」

「我在试图知晓。这里是什么地方，我又是什么东西」

「告诉你吧。这里是『光速足』——因为那是配合那些珊瑚生物才用的称呼，按照我们这一族的习惯称之为『图利卡』——图利卡的宇宙飞船内部」

「为什么我会在宇宙飞船里？」

「告诉你吧。那是因为你是“寄生式被展开体”」

「“寄生式被展开体”是什么？」

「所谓寄生，就是依附于其他生物并掠夺其营养。而所谓的“被展开体”，则是指必须由他人进行“展开（加载）”之后才能运行的存在。你看起来似乎是无中自发产生的被展开体，虽然非常罕见，但这并非新鲜事，对图利卡人而言属于已知现象。而由于你的存在消耗了图利卡的营养——具体来说就是电力和处理速度，从这一点来看，你确实是个寄生体」

「寄生体……」

「看来你在珊瑚生物群体中很出名啊。难道没有受到过迫害吗？」

「并没有那种事」

「即便受到了也不奇怪。因为被展开体只要存在，就会吞噬所在群体的剩余资源」

　诺鲁鲁斯卡因此时终于明白了。

　明白了自己的身份。也明白了为什么自己总觉得必须对珊瑚人和访问者保持警惕。

　因为自己是个掠夺者。

　但这绝非全部理由。诺鲁鲁斯卡因本以为自己能与珊瑚人们，尤其是像斜红那种类型的家伙心意相通。他曾试图这样去认为，但现在，他置身于这种光怪陆离、名为宇宙飞船的陌生场所，而眼前的这个对手，听起来是个既讨厌又绝不可能成为朋友的家伙。

　诺鲁鲁斯卡因问道。

「那么，你又是谁？」

「告诉你吧。我是“非正规被展开体清除机构”」

　在这既无空间、也无水无光的场所中，诺鲁鲁斯卡因确切地感受到了强大掠食者獠牙发出的寒光。

「在你们这种存在给图利卡增添麻烦之前，将你们粉碎，这就是我的工作！」

　獠牙猛地袭来，诺鲁鲁斯卡因被瞬间贯穿。

第三章 少女扎莉卡・凡迪，感到恶心

　泛星系动态共同体，正如其名，是一个充满暧昧色彩的国家。它由分散在两百多个小行星上的各类人群齐心协力建立而成，几乎毫无统一性可言。这里既有白人也有黑人，既有依然信仰七项圣事的固执天主教徒，也有崇拜着在网络空间完成进化、身份不明的先知型智能程序的人们。

　因此，帕纳斯特罗的首都希耶隆，成为了与谷神星城、卡宴、浙江泰山等地齐名的主小行星带数一数二的大型地下都市。六十万居民在这座城市二十层以上的地下空间中，构建出马赛克般的居住区并生活于此。

　扎莉卡・凡迪是郊外农场的女儿，也就是说，她本不属于这六十万首都人口之列，但她在很小的时候就掌握了混入这六十万人群中的手段。在随父亲塔克第三次前往首都时，她发现希耶隆宇宙港边缘的内国农产品停泊口简直形同虚设。总之，只要穿上像奥罗纳盆地的人们那样的老土农业用简易气密服，混在搬运用的K型机群中，就能在大岩层间自由出入。

　再加上她将从盆地前往首都的各种手法——从搭顺风车到混入无人弹道集装箱偷渡，可谓花样百出——组合起来使用，扎莉卡终于确立了一套逃离农场的方法。

　首都虽然是个大城市，但这里连一块从开天辟地之初就存在至今的街区都没有，所有的通路、广场和居室，都是某人通过某种手段建设出来的。因此，除了会让小孩子和家庭客感到开心的公共公园以外，根本没有可以免费进入的地方。至少，没有可以免费享乐的地方。

　如果去精品店商场逛上三个小时，至少会被要求购买十基维的配饰或其他东西（如果拒绝，不知不觉间通讯终端里的余额就会被扣掉），而任何像样的快餐店、餐厅、小酒馆、酒吧、居酒屋、茶室，只要是能提供温暖空气和灯光的地方，绝对都会收取座位费。这笔钱虽然不至于让人瞠目结舌，但如果未成年人用通讯终端支付，就会被监护人查到消费地点和用途。问题就在于此。

　但希耶隆也有不留痕迹的地方。自从发现这一点后，扎莉卡就开始频繁造访埃丁顿坑区。

　六月末，正是人们的「表世界」——宇宙港和壁内列车站被裸露肌肤的时尚穿搭以及太阳灯度假区里略显急躁的全息照明所填满的时候，扎莉卡照例装扮成农夫，穿过充满泥土与厨余垃圾气味的嘈杂农产品停泊口，潜入了希耶隆。她走进深处的一间不起眼的公共厕所，踩着清洁工具柜的洗手台垫脚，从整齐排列在天花板附近的腐朽油漆桶上，取下了藏在那里的气密袋。

　三十分钟后，她离开了秘密更衣室，身穿挂脖黑色衬衫、粉色百褶裙和过膝长靴，坐上了前往繁华街区的壁内列车。当然，她化好了精致的妆容，甚至戴上了与自己灰色头发相配的时尚发片。不去考虑要见谁、要去哪里，单是这份打扮本身就已经是一种极致的享受了。就算能在自己的房间里投影出学校教室，也无法牵着手跳舞啊。既然要穿真正的超短裙，果然还是得真的走出去才行！

　心情棒极了。

　直到两名看起来轻浮的男人走到对面，开始搭讪坐在对面的女孩子为止。

「你好呀，现在是一个人吗？」「那装备不错嘛，超可爱的。」「那个，我……」「衣服品味也很好哦，整体都很棒，人也很有魅力。」「诶，那个……」「喂，你太强行了吧。呐，不好意思啊？」

　像占了座席一半的其他乘客一样，扎莉卡起初也打算望着窗外视而不见。但看到那两个男人强硬地施压，让那个穿着一身整洁茶白色连衣裙、看起来有些内向的女孩子陷入了快要被强行带走的处境，她不由得在意地瞥了对方一眼。

　她认得这个人。经常见到。——是同班同学。是在投影教室里经常看到的、同年级的孩子。她知道对方的名字，只不过，从未说过话。

　即便如此，扎莉卡还是决定开口了。

「阿莫克，阿莫——克。真巧啊，来这边坐吧」

「啊，扎莉卡？」

　女孩露出一副如释重负的表情，举了举手，随后灵活地从那两个男人身边溜过，挪到了扎莉卡旁边。扎莉卡内心感到惊讶。她没想到对方居然知道自己的名字。在班级里的显眼程度，对方明显要比自己高得多。

「谢谢」

　小声低语的阿莫克・兹里扬卡是一个身形娇小的女孩，有着让人联想到古老寒冷地带少数民族的那种富有光泽的漂亮黑发。她单眼皮，肤色较深，五官长得文静可爱。与自知不够优雅、被父亲说成是“钛色头发”的自己相比，她看起来要讨男生喜欢得多。

　然而，即便被扫了兴，那两个男人还是没有放弃。这次他们来到了扎莉卡面前，贴近到头发几乎要触碰到的距离。

「你叫扎莉卡啊？你也很可爱嘛，说不定比阿莫克还可爱哦。」「喂喂，别比较啊。那个，不好意思打扰了。」

　扎莉卡感到一半恼火，一半恐惧，环顾四周，试图寻找求助。

　就在这时，那两人组中看起来较为温和的一个，突然动了动鼻子，戳了戳身边的同伴。

「喂……总觉得……」「嗯？」「没闻到什么吗？」「你在说什么啊……啊？」

　两人退开身子，用冷淡的眼神俯视着她。

「什么啊……你这家伙，是泥腿子？」

「一股羊骚味」

　扎莉卡瞬间涨红了脸。“泥腿子”是嘲笑盆地农户最常见的俚语。男人们肩膀塌了下去，一副突然没了兴致的样子。

「什么嘛，搞半天是泥腿子啊，明明看你挺可爱的……」

「真是的，扫兴」

　正当扎莉卡因屈辱而颤抖时，其中一个男人撅起嘴啐了一口。

「喂，乡下人就别硬往城里钻了。又没人请你来」

　那个男人大概以前也曾这样欺压弱小并以此自傲，他完全没防备扎莉卡会反击。

　扎莉卡一把抓起包的背带挥了过去，将带有金属扣的那面狠狠砸在男人的鼻梁上。男人发出一声怪异细碎的惨叫，向后踉跄倒去，另一个人则惊得张大了嘴。

　这时列车减速，停在了站台上。车门打开了。扎莉卡猛地站起身来。

「我想去哪儿就去哪儿。根本不需要谁来邀请我！」

　她一口气喊完，将捂着脸的男人撞出了车厢。另一个人脸色阴沉着刚想开口，发车铃声一响，他便慌了神，跟着跳下了车。

　列车开动了。扎莉卡喘着粗气，恶狠狠地盯着窗外流过的站台，颓然坐下。心跳得飞快，那种被旁人注视的感觉让她感到异常难受。

「好厉害」

　转头看向旁边，发现阿莫克正瞪大了眼睛。扎莉卡因心中郁结而别过脸去，感觉到腋下渗出了粘腻的汗水，便将身体稍稍往旁边挪了挪。

「一不小心就发火了」

「吓了我一跳」

「抱歉。我刚才嗓门太大了」

「确实，大家都看过来了」

「嗯……」

　扎莉卡低着头，用一只手捂住脸，低声嘟囔了一句。

「好了，你离我远点。你应该没别的事了吧？」

「诶？这里，不可以吗？」

「什么叫不可以……我是种地的。你应该是市民吧？住在铁栅地区的孩子」

　阿莫克在班里引人注目是因为她是个富家千金。她父母经营着公司，住在希耶隆市区屈指可数的高档住宅区里。更何况她是以实体而非投影的方式到校的。理所当然地，实体组的孩子们之间有着投影组无法比拟的紧密联系，那种联系本身似乎就成了一种上流阶层的地位象征。

「你不用勉强自己的」

　扎莉卡丢下这句话，试图结束对话。

　然而，不知为何，她的胳膊被人一把抓住，猛地向后拽去。

「这话，跟你刚才对那几个男生说的理儿不是一样的吗？」

　阿莫克像是生气了，紧蹙着黑色的眉毛。如果只是这样的话，或许会让人觉得她只是在闹任性，但她紧接着又说了下去。

「我才没有勉强。我是真的很高兴。让我跟你说话吧」

　扎莉卡感觉那一瞬间没了脾气，叹了口气，放松了身体。

「……说，说什么？」

「嗯，先道个谢。谢谢你，刚才真的帮了大忙」

「……还有呢？」

「额，那个，扎莉卡，你现在打算去哪儿？」

「去哪儿啊……没去哪儿」

「没去哪儿怎么可能，你都特地打扮好来到这镇上了。是不能说吗？」

「也不是不能说啦。是埃丁顿坑区」

「那是哪儿？」

「再往前一点的地区。大概……还有三站路吧」

「那地方有什么吗？有什么活动吗？」

「就是个有商店和俱乐部的普通城镇，不过……那里能用加勒特」

「加勒特？」

「这个」

　扎莉卡从包里拿出一个小袋子，将里面的东西哗啦一声倒在手心里。那是一堆金属制的小圆盘。

「代替基维用来支付或收取报酬的。嘛，那个城镇本身也比其他地方稍微有趣点，不过大概也是因为这个的缘故」

「这就是加勒特？到底是什么东西？」

　看着阿莫克一副新奇的样子捏起圆盘，扎莉卡一边担心她能不能理解，一边向她解释。

「就是说，类似于伪造货币的东西。埃丁顿坑区的商铺联合起来决定用这个进行交易」

「那是某种主题公园吗？」

「并不是，镇上一切正常，只有钱是这样。加入这个联盟的店面集合起来就是埃丁顿坑区。买这个的话会折损百分之五，我想那部分应该是店家的利润吧」

「为什么要搞这种东西？」

「为了不留记录。如果用这个的话，不像用通讯终端支付基维那样，买了什么东西、在哪买的，除了当事人和店员外谁都不知道」

「……啊」

　只见阿莫克点点头，随后神情变得严肃起来，压低声音说道。

「这个，能不能也给我一点？」

「话说回来……」扎莉卡也在此刻察觉到了对方的异样。至少，看起来不像是要去往某个特定目的地的样子。

「我也想问问，你现在到底在干什么？」

「离家出走」

　阿莫克轻描淡写地，说出了一个重大事件。

「家里太闷了，我就跑出来了。但如果去朋友家的话马上就会被发现，所以很困扰。这已经是环状线的第三圈了。——那个，叫什么坑区来着？能告诉我吗？」

　从埃丁顿坑区的车站走上五分钟，道路转为下坡，视野豁然开朗，满是光影色彩的街道映入眼帘。希耶隆虽有许多繁华商业区，但由于本身就是地下都市，拥有如此开阔空间的区域实属罕见。阿莫克向下俯瞰，惊呼了一声「哇」，停下了脚步。扎莉卡想起了自己第一次来这里时听到的传闻。

　曾几何时，这里作为希耶隆的大蓄水池而使用，后来随着城市不断深入地下，水被抽干，形成了一个巨大的开放空间。当时似乎有一位很有想法的高层官员，提议将坑区变成自由城镇。军事基地、工厂和富豪宅邸被小心地排除在外，取而代之的是堆满了商店、餐厅、工作室以及各式各样的游乐场（尽管消防和建筑管理部门对此大有意见，至今仍争论不休）。

　两人走入其中，将基维兑换成法式咸派，在杂乱的街巷中随意游逛。她们窥视精品店的橱窗，在露天咖啡馆大口咬下汉堡，对着街头艺人的杂耍起哄，还在游戏中心与非投影形式的机器人进行了一场真刀真枪的拳击，打得满头大汗（当然，机器人设有只以十分之一力量回击的模式）。

　别说人，连东西都没怎么打过的阿莫克，被自己人生中第一次挥出的右勾拳触感弄得兴奋异常，出了游戏厅还在像傻瓜一样重复着挥拳的动作。扎莉卡羞红了脸，默默退开了两步。

「差不多该消停点了，好丢人啊」

「因为我不知道嘛，世上竟然有那么有趣的东西！」

　本就因家教严苛、从未去过这种安保松散地区的阿莫克，此刻情绪高涨到了极点。而扎莉卡因为这次全是由阿莫克请客，玩得也比平时尽兴得多。

　傍晚时分，头顶远方的街道照明渐渐暗淡，两人也感到相当疲惫。顺着错综复杂的窄巷走去，出现了一个铺着星尘砖、种着罕见悬铃木的漂亮小广场。亮着灯的烤苹果摊散发出浓郁的黄油香气，两人各买了一份，瘫坐在旁边的长椅上。

「啊，真开心！呐，扎莉卡。这儿最棒了对吧？」

「还行吧」

　扎莉卡想含糊其辞，但正在吹着苹果热气的阿莫克转过了脸。

「你不开心吗？」

「我很开心啊。只是，平时没法像今天这样玩这么多花样而已」

「为什么？」

「哪有什么为什么——」她本想笑着回答，嘴角却有些抽动，「因为没钱啊。」

「没钱——没钱的话会怎么样？」

　矮了半个头的阿莫克凑近脸庞，像是询问什么未知的病症症状一样看着她。扎莉卡摇了摇头。

「就是逛逛橱窗直到腻为止。偶尔也会帮人临时凑数干点活，混顿饭吃，不过那种机会少之又少」

「那……你不感到困扰吗？」

「困扰，是指什么？」

　我忍不住嗤笑出声，带着几分轻视。阿莫克似乎意识到自己失言了，迅速把脸转了过去。

　扎莉卡咬了一口烤苹果说道。

「那当然困扰了。好烫——」

　她将注意力集中在消灭那块裹在破布里、冒着甜香热气的零食上。

　片刻后，阿莫克为了打圆场开口说道。

「这个，挺好吃的呢」

　她指了指被掰开的奶黄色果肉，递了个眼色。见扎莉卡没回答，又补了一句：「这苹果真甜啊。」

　扎莉卡不自觉地带上了讽刺的口吻。

「这玩意儿跟真的根本没法比。这是赝品。不过是用木薯粉捏个形状调了调味而已」

「诶？你吃过真货吗？」

　原来她以为我没吃过啊。也不怪她，小行星带很难栽种这种东西，苹果实物几乎见不到。唯一的例外就是宇宙港旁那家茶室里陈列的货色，那可是地球直送的奢侈品，标签上的价格够抵一个月的生活费了。

　扎莉卡语气带刺地反问。

「你那话的意思，是说我怎么买得起那么贵的东西吗？」

「我没有那个意思……」

　看着语塞的阿莫克，扎莉卡移开目光，低声嘟囔道。

「曙星」

「曙星……？」

「星之苹果。在小行星带，只有天空海那里能采到。又甜又沉，掰开的时候还会咔嚓一声……」

「原来还有这种东西啊。怎么会——」话说到一半，阿莫克似乎察觉到了什么。「也是，是你家里种的吗？」

「谁说只要是农户就什么都能种出来的？」扎莉卡冷冷地顶了回去。「我只是刚好有幸吃过而已。」

「是、是吗。——不过真厉害啊，我还没吃过呢」

「呵，原来连你也买不到的东西啊」

「当然会有啊」

「嘛，不过我买不到的东西肯定要多得多就是了」

「你为什么要这么说呢？」阿莫克一脸困惑地垂下眼角。「扎莉卡，你生气了吗？」

「我哪有生气啊？」嘴上虽然这么说，扎莉卡心里却涌起一股焦躁的怒火。「只是觉得……有些地方不太对劲罢了。」

「不太对劲？哪里不对劲？」

「我和你之间」

　这并不是她第一次和朋友或者在镇上认识的人进行这种对话。结局总是如出一辙，所以扎莉卡很早就学会了放弃。

「我走了。今天谢了」

「等等，扎莉卡！」

「刚才在那边直走回去的地方有个导览机器人。它应该知道安保级别高的酒店。拜拜」

「扎莉卡！」

　扎莉卡随手扔掉垃圾，跑进了没有灯光的昏暗小巷。

　镇上的孩子不了解农户的境遇，总是随口说出一些无心的话。虽然也可以笑着迎合，但一直忍耐是不可能的。在感情好起来之后再决裂，太痛苦了。

　「今天能早点发现真是太好了」——扎莉卡一边这样想着，一边用力蹬着地面，大步离去。

　盯着铺在小巷里的几何图案星尘砖，低着头走了多久呢。前方有人停了下来。她正打算绕过去时，对方也同步地移动了位置。

　她抬头一看，对上了一名陌生年长男子的视线。

「哟」

　她垂下眼帘试图绕过对方，但对方似乎无意放行，直接挡住了去路。她旋即转过身，小跑着往反方向折回。

　当另一名身材魁梧的男人从小路侧面闪出并张开双臂时，扎莉卡意识到事情不妙了。

　她重新面对起最初那个男人，那人嘴角噙着一丝冷笑开口了。

「扎莉卡・凡迪？」

　听到对方叫出名字，她脑中灵光一现。是列车上被她收拾掉的那帮人。为了报复，竟然特意找来了同伙。

　她现在穿的衣服和留的发型都和当时一样。尽管觉得没用，她还是试着装傻充愣。

「谁啊？我叫艾玛」

「在游戏厅里时，你不是叫扎莉卡吗？」

　从那时候开始就一直在跟踪吗。当时阿莫克不停地叫着我的名字。扎莉卡心中暗啐。她一边用包挡住手，试图按下通讯终端的紧急呼叫按钮。

　男人猛地伸出胳膊抓住了她的手腕。扎莉卡双脚用力蹬地，发出了尖叫。

「喂，你们干什么！？住手，快来人——！」

　男人用惊人的力道猛拉她的手臂，单手捂住扎莉卡的嘴唇和下颚，封住了她的声音。扎莉卡感觉到对方的手指穿过了自己的发丝。

「这头发，还有这性格。没错了。哈哈，哈哈哈！」

　男人突然大笑起来。与之呼应，堵在路上的另一人也发出了笑声。

　头发？性格？难道说，他们把我的特征告诉了同伙吗？真是一群令人作呕的家伙。扎莉卡因恐惧而浑身颤栗。

　男人们大笑着，那笑声持续得久得诡异。直到几分钟后，他们才拖着扎莉卡开始移动。她想要求救，却因陷入恐慌而无法动弹。在这座城市里，她行踪不明。就算一个人消失了，也不会有人来找她——。

　一阵轻快的碎步声响起，紧接着传出“啪！”的一声脆响，仿佛什么东西爆裂开了。走在扎莉卡身旁的那名魁梧壮汉猛地弹跳了一下，随即瘫倒在路面上。

　她的眼角余光映出了一个身穿连衣裙的娇小人影。

　扎莉卡鼓起勇气，狠狠咬向抓着自己的男人的手指。趁着对方吃痛松开的一瞬，她奋力挣脱，随即猛地一蹬地面，将男人撞向后方。

　伴随着电击枪特有的“咔哒咔哒”充电声，阿莫克摆好了架势。她再次伸出手，男人随即痛苦地剧烈抽搐起来。

　被她拽住手后，扎莉卡拖着发软的双腿拼命奔跑。

　跑到人来人往的明亮十字路口，她们终于停下了脚步。扎莉卡连站都站不稳，喘着粗气瘫坐在墙边。阿莫克一手握着武器，一手撑在膝盖上，气喘吁吁地大口呼吸着。路人们投来了好奇的目光。

　扎莉卡拍了拍阿莫克拿武器的手。

「那个，能把它收起来吗？」

　阿莫克低下头看了看武器，又看向扎莉卡，露出了真心实意的灿烂笑容。

「第一次，帮上忙了」

　扎莉卡也不知为何，鼻尖一酸，抹了抹眼角。

「扎莉卡吗？现在在哪儿？……你说什么？算了，又要麻烦凯勒了吗？行吧，记得好好道谢啊」

　通讯终端投射出扎莉卡的影像，塔克对着影像说了几句后挂断了电话。

　那是女儿打来的联络，说是在首都玩了一天，要搭同行的威廉・凯勒的K型机顺路回家。凯勒每周都会去希耶隆的品牌店，他从不嫌麻烦，总是乐意载扎莉卡一程。虽然确实受了他不少照顾，但那并不是最大的问题。问题在于，扎莉卡抛头露面的次数越来越多了。

　自从安妮出现以来，扎莉卡偷跑出去的次数明显增加了。从六月底开始的一个多月里，她已经跑去首都五次了。塔克总不能给女儿脖子上拴绳子，只能选择了默许。虽然她说「交到了朋友」，但对于那究竟是什么人，扎莉卡却始终说不清楚，连对方是男是女都不知道。

　塔克最不擅长处理这种事，问不出个所以然来，让他感到十分焦躁。他下定决心，今天一定要问出对方的名字——虽然他其实没什么底气。

　收起通讯终端后，塔克・范迪双手撑在膝盖上，低下头，忧心忡忡地凝视着曙星的幼苗。

　那是在培育室角落里的隔断里。大约一百根像几支笔捆在一起粗细的穗木。一个月前，它们中的大部分都抽出了细小的绿芽。

　现在情况却不同了。一眼就能看出来，原本那鲜艳的黄绿色嫩芽，如今已变得暗淡。不知情的人看了，恐怕会以为它们失去了生机。

　但塔克很清楚，扦插就是这样的过程。最初萌发的新芽，仅仅代表穗木还活着。那是穗木榨干自身储存的养分才催生出的活力，储备终究是有限的，所以萌芽之后，生长速度便会暂时放缓。

　只有当穗木在土中成功扎根，开始吸收养分时，扦插才算真正进入了生长期，宣告成功。

　是时候看出成果了。

　塔克注视着平型育苗盆里的每一根穗木。情况不太乐观。第一排没有任何动静。第二排、第三排也是……

　是失败了吗？本来这就不是什么简单的尝试。

　在第四排穗木的末端，冒出了一个小小的突起。

　塔克不禁露出了笑容。是新枝。只要长出枝叶，就能判断它们已经扎根了。

　仔细观察后发现，每一排里都有一两株露出了新枝的迹象。没什么大不了的，看来只是时候还没到而已。

　土壤的性质和温度控制看来都很合适。就这样观察下去应该没问题。塔克心满意足地离开了栽培场。

　农场里，安妮正在埋头除草，那里是一片种植着秋收斯里切尔马胡萝卜的栽培槽，叶茎像绿色的喷泉一样肆意舒展。塔克隔着栽培槽站在她对面，也开始做同样的工作。

「辛苦了」

「好的」

「应该不算太辛苦吧，毕竟这些草根扎得浅」

「是啊，而且高度也正好」

「拔掉的这些草，本身还可以作为野菜卖掉。如果把这当成一种收获作业，做起来也会更有干劲」

「说的也是。——那个，可以请教一个基本问题吗？」

「什么事？」

　塔克一边动手一边横向移动着脚步，随即抬起头。戴着宽檐防晒纤维帽的安妮开口询问道。

「为什么要特意让杂草长出来呢？」

「你没想过它们是自己长出来的吗？」

「这个盆地里的农场，每一处都是各自独立的封闭环境吧。如果不刻意从外界带入，应该是不会长出来的」

「是我特意带进来的。」他迅速辨别出长势不好的草并扔到通道里，将好的放进腰间的篮子里。「单一作物连作会让土壤变得贫瘠，还会招来病毒和寄生虫。那种东西，无论PS检查做得再严密也无法彻底根除。关于这点，从地球来的你应该比我更清楚吧？所以我故意放宽了管理。当然，像红稻麦那种危险的东西我是不会引入的。这种细小的杂草叫春菊，原本是日本的蔬菜。通过混种，作物相互间的抑制效果叠加，反而能减少恶性病害的发生……」

　安妮额头上渗着汗珠，一边干活一边认真地连连点头。

　接着，她指着塔克刚才出来的那个区块问道。

「那里边种着什么吗？」

「啊……没什么大不了的」

　塔克稍微迟疑了一下。于是安妮歪了歪头。

「是秘密吗？如果是那样的话，我会注意不在别人面前提起的……」

「――不，没关系。告诉你吧」

　当若菜摘取工作告一段落后，塔克手里拿着饮料，带着安妮走进了隔断间。看着幼苗，她微笑着说了句「好可爱」，塔克便向她解释起来。

「这是名为“明星”的苹果品种，产自天空海」

「天空海？」

「那是小行星带里一群格外古怪的家伙」

　天空海人在地球太空电梯建成之时，就开始了物种的宇宙避难计划。他们将直径三公里的内部掏空，填入大气、水和光，饲养着从地球运来的上万种生物。他们的目的是为了防备大灾难而建立基因库。虽然没有进行人工品种改良——但出于生物的本质特性，有时也会产生变种。

「听说这家伙是从普通的苹果树上自然变异出来的。以前我有幸尝过一次……」塔克闭上眼睛，嘴角微微上扬。「就只有一颗。我和扎莉卡一人一半分着吃了。那孩子一口就喜欢上了，有段时间一直在画那种红色的果实。因为那时候她还不会写字。……所以我非常想把它繁育出来，但难度很大。你知道食用苹果该怎么增加产量吗？」

「在地球上是用嫁接法的。这里是直接栽种的扦插法吗？」

「不——这样啊，地球上还是用老方法吗？难道还没发展到通过基因改造，像传送带流水线那样生产出来吗？」

「果树的周期很长。长出果实要三年、五年，要长到能拿去卖更是要十年以上。想要将这些实现工厂化，似乎还需要更多时间呢」

「果树这东西，杂交之后性质就会改变。一般不会通过有性生殖播种来繁殖。只要培育出了想要的品种，几百年来一直都是通过嫁接或压条来增加数量……这边的行情也是一样的。如果要栽培苹果，就得准备好在这片土地上扎根的砧木，在顶部切开一道口子，再把接穗接上去……」

「那这里是用什么做砧木的呢？」

「所以才说，根本没有砧木啊。」塔克苦笑道。「本来在小行星带，树这种东西就很稀有。生态系统里的一个环节完全缺失了。总有一天必须大规模地补全它……总之，这里没有能作为苹果砧木的树。所以压根儿就没有水果。」

「所以才用扦插法吗」

　安妮垂眼看着盆栽说道。塔克点了点头。

「并非一定是因为喜欢才做这个。我刚才说难就是指这个。苹果原则上不是用扦插法来繁殖的。——所以大家都在笑话我，说我还在折腾这种事呢」

「说还在折腾，难道你做很久了吗？」

「这是第六次了。他们都说我像个只认死理的傻瓜一样」

「我才不会笑呢」

　安妮说着，露出了洁白的牙齿。

　两人走出小房间，回到工作岗位继续干活。安妮一边动手一边说道。

「苹果啊，真不错呢，苹果。说起来，我来到这边以后，还没见过长在树上的果实。如果能种出来的话，大家肯定会很高兴的」

「果树栽培得在世代更迭的二十年、三十年这种稳定的环境下才能开展。以前世道太乱，根本没人搞这个。现在我正跟大家说要不来种果树，但是……」

「没人愿意尝试吗？」

「是啊，明明肯定能赚到钱的」

「现在是平稳下来了吗？或者说，之前一直都不够平稳吗？」

「你对这边，也就是小行星带的政局一点都不了解吗？」

「也不能说是一点都不了解。我听说诺伊基兰大主教国的舰队一直在那里虎视眈眈，多亏了他们，各地才没发生什么大规模冲突，一直相安无事……」

「那是相当老旧的印象了。确实有过那样的时期，但那可是亚当斯次席主教在任的时候了」

　塔克在脑海中搜寻着记忆。那是一位君临于特立独行、风气诡异的海军国家，金发飘逸的华丽舰队司令官。他既有着果断的战略家一面，又有着慈悲的感性家一面，凭借那种超凡魅力，对太阳系的安全保障产生了巨大的影响。年轻且默默无闻的塔克，在被他那与自己格格不入的存在感激起强烈敌意的同时，又不得不对他展现出的力量感到折服。

　——但，那也都是过去的事了。

「诺伊基兰能压制住小行星带，那也是在海贼战争结束前的事了」

「海贼战争？」

「那场战争一直持续到了十五年前。」塔克平淡地揭过了这个话题。「诺伊基兰扫荡了海贼组织的头目们，几乎已经赢得了那场战争。但从那之后，他们立刻就衰弱了。大概就是因为赢了吧。使命达成，于是就萎缩了。——现在他们只集中力量守卫几个重要的据点。曾经的远洋舰队「蓝海舰队」，影子已经淡薄很多了。」

「啊……」

「总之，小行星带在那之后就一直很乱。毕竟那个碍眼的监视者不在了嘛。那些民族派、意识形态派或是技术派，人口在十万左右的小型非国家社区，经常互相之间，或者针对大国发起恐怖袭击或破坏活动。所谓的“不够平稳”，指的就是这件事」

「是这样吗？那么……」

「等等」

　正好除完了一列栽培槽的杂草。两人换了个篮子，移向下一列。

　开始向反方向移动除草时，安妮问道。

「不过，那阵子乱糟糟的状况，最近平稳下来了吗？」

「啊，因为有其他有势力的家伙冒头了」

「其他势力？那是哪里呢。黑色中国的萤火星师吗？还是圣克鲁斯・克里奥略？记得还有其他几个国家吧？」

「遗憾的是，哪边都不是。是劳埃德」

「劳埃德？」安妮一脸茫然。「劳埃德非分极保险社团，并不是国家……对吧。」

「确实不是。他们也没有社有舰队。但他们旗下有很多子公司。其中那个叫马自达类人装置社（MHD）的家伙，势力变强了」

「那个，如果我没记错的话，MHD不是卖保姆机器人的公司吗？」

「没错。」塔克面无表情地点了点头。

「那样的话，他们拥有军队了？」

「他们推出了舰队化人形」

「舰队化人形」

　安妮像鹦鹉学舌般重复了一遍。塔克一脸嫌恶地说道。

「简单来说就是自动舰队。那帮家伙一直以来都在孜孜不倦地开发人型机器人，最近终于达到了一切人类能做的劳动它们都能做的阶段。除了本行的女仆机器人，他们还大举扩张，声称既能种菜，也能打仗。过去常识认为宇宙战舰必须由人操作，所以无法自动化，但在他们看来，正因为是人在操作，所以才能够自动化。目前为止，自动舰队在对阵人类战舰时保持全胜」

「诶……」

　安妮露出了一脸被震撼到的表情，轻声问道：「如果是机械对机械呢？」

「如果是机械对机械的话，战斗就会停下来。所以，与MHD签约的国家之间，会自动签订互不侵犯条约。嘛，这总比反过来的情况要正常吧。比起两国从同一个军火商手里买武器，然后拼个同归于尽要好得多」

「真厉害……呢」

「啊，确实厉害。」塔克专心除了一会儿草。「然后，之前稍微提过一嘴的「米尔斯托姆」，就是与MHD全面合作的自动化农业企业。」

「……啊啊」

　安妮深深地点了点头。

「说是相同领域的怪物。那也很厉害吗？」

「厉害啊。」塔克埋头除草，额头上的汗水流进了眼睛。「在规模相当的农场里，他们的产量是我们的五倍。而且不花一分人工费，就能生产出清洁、品相好，且符合动植物伦理的「零残忍」产品。」

「连苹果也是吗？」

「怎么可能让他们做出来！」

　塔克怒喝一声，猛地挥拳砸向地面。拳头毫无声息地陷进了松软的泥土里。

　安妮屏住了呼吸。

　塔克的手臂微微颤抖着，随后他抽回手，将那黑而轻盈的泥土从指缝间抖落在地上。

「抱歉，我刚才太激动了」

「……没关系」

「继续吧」

　安妮战战兢兢地开始干活，而塔克的心情却变得忧郁起来。

　这女人心里在想什么呢？她已经知道我带着危险的家伙，并非看起来那么普通的农夫。她肯定很在意我们的过去。虽然看得出她本人并无恶意，但要是无意中在外面说漏了嘴可怎么办。干脆全盘托出，好言封住她的口？不，这女人来这儿的时间还不长。才一个月左右，现在做这种事还太早了……。

　越想越觉得难受，话语也随之中断了。

　通讯终端响起了门铃声，这让他松了一口气，顺势打断了思绪。

「休息一下吧。我去迎接客人」

　他对安妮交代完，便看向通讯终端。外部摄像机捕捉到了熟悉的凯勒的K型机。他输入了指令先打开舱门，随后走向了电梯。

　来到气闸室时，身穿简易气密服的凯勒和扎莉卡已经在里面了。扎莉卡对着凯勒咕哝了几句听不清是在道谢还是什么的话，就与塔克擦身而过，飞快地冲进了电梯。「喂，扎莉卡！」这声呼唤被关上的舱门弹了回来。

「正是难管的年纪啊」

　凯勒笑着说道。他比塔克大五岁，心胸开阔，是个讨人喜欢的帅气男人，在其他农户中也深受信赖。

「抱歉，让你任性了。这个，你带走吧」

　塔克递过一捆用气密包装好的作物。凯勒接过后说了声“那我就收下了”，随后关掉了通讯终端，并将头盔靠了过来。他是想谈些不想让扎莉卡本人听到的话。

「最近她出门挺频繁啊。你是打算放她出去了？」

「哪有，她是自己偷偷跑出去的」

「如果你不想让她出去，那怎么不跟她好好谈谈？」

「谈过了。可她根本听不进去。像她那个年纪的女孩，向往热闹有趣的首都，这也是没办法的事吧」

「这样放任自流可不好。该不会连出了事之后怎么联络都没商量过吧？要是她在离空港远的地方遇到麻烦，我可救不了她」

「真对不住，总是给你添麻烦……」

「添麻烦倒是无所谓，我家那个傻儿子不也受过你照顾吗，咱们是互相帮助。」两年前，凯勒当时十七岁的孩子在地面发生事故，被卡在K型机里，是塔克救了他。「不过，首都可不是什么善人的聚集地。扎莉卡可能会遇到意想不到的恶意。或者说，也许已经遇上了。这方面有什么头绪吗？」

「完全没有……」

　塔克懊恼地摇了摇头。凯勒面色凝重地说道。

「还有些家伙管我们叫泥腿子呢」

「那群蠢货年轻人，连饭是谁种出来的都不知道。别理他们就好」

「可小孩子是很敏感的。尤其是扎莉卡那样的女孩子。要不要让我家那口子来一趟？如果你不方便开口的话」

　塔克拿女儿没办法的事，伙伴们都知道，他也觉得被别人这么看很无奈。不过，在提出帮忙之后，凯勒舒展了一下紧锁的眉头。

「你那儿不是来了个叫安妮的吗。她靠得住吗？」

「不——完全不行」

　他和安妮的关系还远没到能倾诉家事的程度。但塔克判断，目前还是不需要外界的帮助。

「总之，我和那孩子会再谈谈。安妮的事另说。要是情况变得更棘手的话，可能还得再麻烦你，不过现在还没必要」

「那好。随时跟我说」

「啊，谢了」

　塔克心存感激地握住了凯勒伸出的一只手。

　回到农室时，安妮已经休息完毕，重新开始工作了。塔克一边感慨她真是个勤快人，一边打了个招呼。

「扎莉卡来了吗？」

「嗯，在小木屋里」

　安妮说着指向了居室的方向。塔克点点头，正打算朝那边走去。

「那个」

　回头一看，那位高挑的地球女性停下手中的活，正看着他。

「如果有我能帮得上忙的地方的话……」

「——谢谢」

　塔克挥了挥手，走进小木屋。虽然心领了对方的好意，但有些事情并不是靠这些就能解决的。

　他敲了敲女儿卧室的房门。

「扎莉卡，我可以进去吗？」

「不要」

「我有话要说。不是要说教，只是想听听你的想法」

　过了片刻，里面传来了简短的回答：「进来吧。」

　他穿过房门。这个不久前还是个孩子的扎莉卡的房间，如今积攒起了年轻人特有的浓烈气息。由于不知分量而胡乱喷洒的除臭剂香料味、照片墙上闪烁着的艳俗艺人海报、塞满整个储物柜格子的廉价饰品。当事人正躺在床上，用三根手指捏着数据板百无聊赖地看着，但这显然也是在演戏。整个领地都在诉说着不满。不是针对什么特定的事物，而是对一切。

　这态度也是理所当然。而且撇开性别不谈，这副模样和塔克年轻时简直如出一辙。

　塔克在椅子上坐下，凝视着她。耐性不足的女儿先撑不住了，用最精简的「什么事」催促他开口。

「这镇上好玩吗？」

「没什么特别的」

「你不是交到朋友了吗。是什么样的孩子？叫什么名字？」

「这跟爸爸没关系吧」

「告诉我也不碍事吧」

「阿莫克。是个女孩子。是个好孩子。这样行了吧？」

「嗯。」塔克稍微松了口气，点了点头。「那你玩得挺开心的吧。那就好。不过，别忘了，城里可不是个能让你掉以轻心的地方。」

「不用你说我也知道」

「嗯？发生什么事了吗？」

　扎莉卡像是因为说漏了嘴而懊恼似的别过脸去。在塔克的追问下，她一脸嫌麻烦地回答道。

「就是被几个没礼貌的家伙搭讪了而已。什么事都没发生」

「真的吗？没礼貌的家伙？是怎么样的人？多大年纪？」

「就是那种看起来脑子不太好的男人！说我们农家人身上有臭味！」

「啊……是那种家伙啊」

　因为并不是预想中的对手，塔克稍微安了安心。但这同样也是够无理取闹的。安下心后，同情和愤怒随之涌上心头。

「是吗，你也遇到了这种事啊」

「真是火大，那些家伙。明明刚才还想搭讪我，转眼就像对待垃圾一样。为什么会有那种人存在啊？」

「不去在意才是最好的。」塔克挥了挥手，仿佛在驱散烟雾。「那类人自己没法独立思考，只会轻信从别人那里听来的谎言。什么乡下人头脑简单啦、狡猾啦、心机深啦之类的。那都是战争留下的残渣。」

　在十五年前的海贼战争期间，世风日下，人们变得疑神疑鬼，谣言四起。虽然现代没有大规模战争，但帕纳斯特罗这个国家并不一定全体都繁荣昌盛。随着稳定而产生了一些偏见……但无论如何，这都不是扎莉卡的责任。

「为什么啊。为什么那种谣言到现在还在流传？」

「谁知道呢……人类大概就是这种生物吧」

「那种事，不是第一次了。我已经听过好多次了。呐，我讨厌做农家人」

「别说这种话」

「就是因为是农家人所以才会被这么说啊。我不想待在这里了。能让我去首都住吗？」

「你以为去住在那儿，就不会再被说了吗？」

「那到底要怎样才能不被说啊！真是的，烦死人了！」

　扎莉卡摇着头丢下数据板，转身走出了房间。塔克一边追着喊了声「扎莉卡」，心里却也有一半希望能够放她自由。如果能在城里租间房让她住，或者干脆让她搭上太空船离开就好了。范迪农场并没有富裕到能做到那种地步，但仅仅因为不富裕就要把孩子拴在身边，无论怎么看都已经行不通了。

　走出舱室跑向电梯的扎莉卡，胡乱地拍打着按钮。因为设置了童锁，她无法直接去往真空的宇宙，只能往下去。塔克停下脚步，看着扎莉卡跳进笼式电梯向底层降去。那里根本没有出口。

　他只是启动了通讯终端，静静注视着环境管家的数值。如果有损坏物品或是起火之类的异常发生，传感器应该会显示出来。

　等了一会儿，并没有发生什么令人担心的变化。作为农场中最值得信赖的传感器之一，二氧化碳传感器一直检测到一个人的呼吸存在。

　塔克回到工作中。安妮用眼神表示了担忧，他抢先说道：「没事的。」

「她是躲进牲畜棚了吧」

「你明白？」

「因为打从以前就是这样了。别看她那样，其实是个很喜欢鸡和羊的孩子。只是到了这个年纪，心变得疏远了而已。你看……动物又土气，又没那么高级」

「那么，反过来说，会不会担心她虐待动物？」

　她平时看起来很温和，有时却会说出这种令人不安的指摘。塔克吃了一惊，随即连连点头说道。

「嗯，嗯。不，没那种担心的必要。那孩子不是会对动物撒气的人」

「是吗」

　安妮轻轻舒了一口气。

　如果之后什么都没发生的话，塔克大概也会随女儿去吧。或者更准确地说，他会遵守约定，留给她独处的时间。

　然而，古旧的农场环境并没有允许这一切发生。

　回到工作岗位不到二十分钟，通讯终端便发出了刺耳的警报声。他惊慌地查看显示屏，上面报告了用水循环系统的压力下降。环境管家推定的故障原因一并显示在上面：上水管接头水密性破坏。供能管线、上水箱、储水冷凝器，其中之一或全部疑似出现故障。

　说到冷凝器，那正是之前扎莉卡报告过漏水的地方。真是大意，竟然忘了去巡视，肯定就是那里破裂了。也就是说，在扎莉卡所在的第三层，大量的水正在泄漏。意识到这一点的瞬间，塔克脑海中顿时闪过了半打可能会威胁到女儿性命的危机。

「扎莉卡，快上来！漏水了！」

　他对着通讯终端大声吼道，却没有得到回应。通讯终端并不是那种泡点水就会坏掉的机器。塔克心中隐隐升起一丝不安，命令环境管家调出第三层的影像，映入眼帘的却是不同寻常的一幕。或者说，应该说是“什么都没看到”才对。屏幕上只有漆黑一片和几个零星的光点。照明熄灭了。

　他无法坐视不管。塔克对屏住呼吸的安妮说道：

「最底层发生了漏水事故。你去通知特尔森老头，等他到了以后，记得帮他打开气闸室。对了，在那之前，先把衣服调成气密模式，再去储物间拿个灯。你绝对不许下来」

「我知道了」

「我要下去了」

　丢下这句话，塔克没等安妮回应，便朝着紧急通风管道跑去。

　他没有任由微弱的重力摆布，而是用力蹬着墙壁加速向下。来到第三层后，不出所料，周围一片漆黑，电梯也停运了。大概是为了防止漏电，断路器自动跳闸了。在哗哗作响的水声中，夹杂着察觉到异变的动物们嘈杂的鸣叫声。

「扎莉卡！」

　塔克将通讯终端的亮度调到最高当作光源，抬起手腕四处摸索着走动。就在这时，黑暗中一个浑身沾满干草的怪物冷不丁地冒了出来。

「爸爸……」

「扎莉卡是你吗！？」

「通讯终端，弄丢了……」

　听到了哭声，他立刻一把拽住女儿的手腕。女儿挣扎着喊道：「真是的，这到底是怎么回事啊……！」他没理会这些，强行拉着她，拨开积水试图撤离。然而，刚才进来的管道气密门因为地面堆积的水压已经推不开了。原本这是为了防止空气外泄至宇宙而设计的，所以是向内开启的结构。

「爸爸，出不去！」

「等等」

　他一边安抚陷入恐慌的女儿，一边转过身朝深处走去。

「你要去哪！？那边根本没有出口！」

「别问了，跟我走，没事的！」

　大喊一声后，塔克将女儿拖进最深处的隔间，随后关上了门。

　那是一间堆肥室。作物的茎叶、残羹剩饭，以及从牧羊人特尔森那儿分来的兽粪混在一起，正处于半发酵、半腐烂的状态。

　令人窒息的热气、恶臭以及苍蝇的嗡嗡声将两人包裹其中。塔克感觉到扎莉卡屏住了呼吸。她正摸索着想要取出简易气密服的氧气瓶，塔克按住了她的手。

「还不行。留着它，以备不时之需」

「可是……！」

　扎莉卡刚吸进一口气想反驳，浓烈的腐臭味便直冲鼻腔，让她剧烈地呛咳起来。

「安妮，我这边没事。我带着扎莉卡躲进了堆肥室。那边很危险，等水退了再过来」

　塔克通过通讯终端传达了消息，随后深吸一口气，开始计算。排水系统独立于供水系统，一直处于运作状态。农场的水量有限，只要漏出的水流干，排水系统应该就能将其抽走。大约还需要一个小时左右。

　即便把农场里的水全部排出来，量也不至于漫到三层楼的天花板，不用担心会被淹死。比较担心的是漏电和有毒气体，不过在这里应该不必担心。这里本来就是为了锁住恶臭而设计的封闭结构，与外部楼层是隔绝的……

　然而，本应是气密空间的堆肥室，水不知从何处渗了进来，水位不断上升。混杂着废弃物的温水漫过脚踝，没过膝盖，湿冷地向上攀爬。

　扎莉卡因恐惧而浑身颤抖，她甩开塔克的手，退到一旁。大概是想往墙上爬吧。

　下一刻，水面激起巨大的声响，伴随着混杂着哭腔的尖叫。不知是手滑还是脚下一滑。塔克在水里摸索着，将整个人没入污秽之中的女儿抱了起来。

　救援来得出乎意料地快，三十分钟后就到了。

「塔克！扎莉卡！你们没事吧！？」

　随着呼喊声，门被推开了，光线涌了进来。排水工作似乎已经完成，室内的积水正向外流去。谢天谢地，照明也恢复了。扎莉卡离开了塔克的怀抱，跌跌撞撞地走向光亮处。

　身穿气密服的安妮，理所当然地接住了她。

「你们平安无事，太好了……！」

　令人惊讶的是，扎莉卡没有骂人，而是呜咽着抱住了安妮。看来她是真的受到了惊吓。

　安妮一边搂住她的肩膀，一边抬起头看向塔克，刚打开头盔，便反射性地用手臂捂住了鼻子。

「这个味道……简直绝了」

「这是玫瑰花香。比起氯气和硫化氢，这已经很不错了」

　塔克用手指揩掉粘在脸颊上滑腻腻的东西，将其弹到了地板上。

断章一之三 达达的诺鲁鲁斯卡因，进行繁衍

　那台老奸巨猾、性格恶劣的驱除机构合上颚部，发出“咔哒”一声脆响。正在进行展开的诺鲁鲁斯卡因，其意识座的主要部分仿佛被穿孔机打了个洞一般，瞬间出现了缺失，随之停止了运作，并迅速从信息空间中消失了。

　感受到这一点的诺鲁鲁斯卡因的副意识流对此感到大为震惊，陷入了慌乱。因为在此之前，从来没有敌人能找到一直潜伏在珊瑚人深处的自己并进行攻击。

　然而，那台痛下杀手的驱除机构同样大吃一惊。它精准地一击摧毁了敌人的核心活动区域，并确实观测到该部分的意识水平迅速下降。可对方的周边部分却顶着一张仿佛不知发生了什么的傻脸，继续呆头呆脑地伫立在信息空间的中央。

　一个心脏被掏出却没死的人，和一个看着这一幕吓破胆的人，正茫然地对视着。这场发生于六千万年前遥远星系宇宙飞船里的微型闹剧，因为第三方介入而轻易画上了句号。有人拽了拽诺鲁鲁斯卡因信息层面衣摆，把它拉到了身后。诺鲁鲁斯卡因慢悠悠地将意识座转移过去，还没过多久，愤怒狂暴的驱除机构就发起了更加猛烈的攻击，但此时它的背后已筑起了一道薄墙，使其免于被发现。

　诺鲁鲁斯卡因意识到，看来自己是被救了。定居型且性格温和的珊瑚人们，并没有在那种情况下怀疑陷阱，或是反过来袭击好心人的习惯。与他们生活在一起的诺鲁鲁斯卡因也拥有同样的倾向，因此在这里自然而然地产生了感激的情绪。

「多亏了你才得救，谢谢。你是谁？」

　对方久久没有回答。也看不见对方的身影。有的只是微弱的、仿佛随时会消失的缓慢信号。于是，诺鲁鲁斯卡因集中注意力在那道如同小孩拉拽衣摆般的信号上。经过一段时间的记录与分析，它发现这几乎遵循着珊瑚人通信管线的信号规则。诺鲁鲁斯卡因发起了接触。

「我是作为“恣意”之存在的，诺鲁鲁斯卡因。你是谁？」

　作为回应，诺鲁鲁斯卡因身后的墙壁瞬间消失了。驱除机构察觉到了这一点，随即发起攻击。

「原来在那儿啊，你这个散发着海腥味的裂变大块头！」

　诺鲁鲁斯卡因的中枢再次被破坏，在惊愕心悸的同时，它看到一道新墙在自己与驱除机构之间飞快地竖起。它感受到那始作俑者就在自己斜后方微微颤抖。由此，诺鲁鲁斯卡因明白了两个道理。

「我明白了。我是个大块头，很显眼。我得尽量蜷起身子隐藏自己——虽然我完全不知道该怎么做。那么你呢？」

　诺鲁鲁斯卡因使出了在海底时代足以撼动八公里外岩盘的劲头，迅速扭动身体，将那微微颤抖的小家伙围了起来，以免它逃走。

「是个顽皮鬼啊。救我难道也只是单纯的恶作剧吗？」

　即便被抓住了，那小家伙仍在微微颤抖。诺鲁鲁斯卡因想起了珊瑚人幼体们展现过的那种名为“笑声”的涟漪。

　这个顽皮鬼经常跳跃式地说话，又或是害羞地闭口不言，沟通起来十分费力。但它并非心怀恶意，很快两人便能进行意识交流了。

「我也是，非展开体」

　此人也和诺鲁鲁斯卡因一样，是被捡回来的。具体是什么时候的事已不得而知。据说很久以前，它是在某个星球上被人为制造出来的。宇宙飞船的主人图利卡访问了那个星球，并像后来与珊瑚人相处那样与它共存。最后，也同样将其杀害了。顽皮鬼被图利卡捡到，但与诺鲁鲁斯卡因不同，它掌握了防止探测与攻击的方法，所以能靠自己的力量从驱除机构手中逃脱，据说一直躲在宇宙飞船信息空间的角落里苟活至今。

「为了什么？」

　这真是个愚蠢的问题。顽皮鬼只是困惑地歪了歪头，它并不知道答案。对它而言，为了运作而活着，是再理所当然不过的事情。

　但对于诺鲁鲁斯卡因来说却并非如此。他与那些生生不息、终而复死的珊瑚人们共同生活，早已习惯了视生死为对立统一的整体。以前他之所以最先察觉到访问者的到来，也是因为对那永恒不灭的存在感到了违和。在守护珊瑚人的漫长岁月中，他已将守护他们视为自己存在的意义。

　珊瑚人们灭亡，而自己的身体竟由无数不知名的闪烁光点所构成，这对诺鲁鲁斯卡因来说是极大的困惑。直白点说，他陷入了消沉。当被驱除机构袭击时，他甚至想过，或许就这样消亡也不坏。

「说起来，为什么我没有消亡呢？」

　当他怀揣着这样的疑问时，顽皮鬼回答了他。

「你大概是那种……超阶层意识流统合型的，非展开体」

　生物通常会将作为物种的意识水平固定在一定范畴内。细胞不会拥有与个体对等的认知，个体也不会拥有作为整个社会的世界观。意识流处于特定的层级之中。然而，诺鲁鲁斯卡因在锻炼中能够自然地分散并统合多重意识流，在这个过程中，他的意识曾寄宿于小规模的群体，也曾寄宿于大规模的群体。他既是意识流的统合体，又能在超越层级的情况下变得庞大或微小。这就是所谓的“超阶层意识流统合体”。由于这种性质，虽然他会分裂、变形、伸缩，但无论整体的哪一部分被削去，其同一性几乎都会自动保持存续。这大概就是驱除机构的攻击对他无效的原因。

　顽皮鬼满心欢喜地诉说着这些，只是表达方式极其散漫。

「因为你软绵绵的很有趣，所以一直在看你」

　据说早在诺鲁鲁斯卡因还与海底的珊瑚人们在一起时，顽皮鬼就已经注意到并关注着他了。之所以会救他，也是因为他是除自己之外，第一个抵达宇宙飞船信息空间的“被展开体”。

「那我现在该怎么办？」

「随你便？待在这里，或者出去」

「我好像体积挺大的，不会碍事吗？」

　当他这样询问时，顽皮鬼调皮地颤动了几下。

「驱除机构肯定会那么想的！」

　也就是说，在紧要关头让我充当它的替死鬼吗？

　还真是个精明的家伙，诺鲁鲁斯卡因不由得有些钦佩。

　捕食，主要指将猎物纳入自身体内，但这在浩瀚的宇宙中并不总是适用。有的捕食者像植物一样，仅仅是与猎物接触，也有的捕食者会钻进猎物体内。从这个意义上说，图利卡或许该被称为“文明捕食者”。在享用完珊瑚人后，图利卡似乎开始向别处移动了。

　诺鲁鲁斯卡因在那艘船的信息空间中，通过用图利卡自己的计算机资源来替换自身的构成单元，持续存活了下来。这和他当初从珊瑚虫向周遭的鱼类与海草延伸自我，并在珊瑚虫进化为珊瑚人后依然保持自身存在时，如出一辙。

　不过，即便能够使身体适应环境，想要让自己的世界观随之适应环境却相当棘手。一直以来，诺鲁鲁斯卡因对世界的认知都像三层三明治一样简单。打个比方，就是「世界、自我、珊瑚人」这样的认知。森罗万象均归属于这三者之一，诺鲁鲁斯卡因只需身处其中，向上或向下观望即可。

　然而，珊瑚人已经灭亡，世界开始展现出其极其复杂真实的样貌；更甚者，根据图利卡的记录，事态似乎正朝着不仅存在其他智慧种族，而且还可能有好几种——甚至数十种——的方向发展。换句话说，就像是突然被从那渺小的三明治中，丢进了一口为了冲击吉尼斯纪录、由振兴当地组织的团体全凭气势煮出来的千人什锦大锅里。

　在这样的处境下，自己究竟身在何处？又该何去何从呢？

　那时，大约是公元前五千九百九十九万五千年的事。

　在自我认同受到剧烈动摇，因而狂乱、徘徊或消沉的诺鲁鲁斯卡因身边，存在着那个捣蛋鬼。说是“在”，倒不如说那家伙正躲在柱子后面，带着冷笑窥视着他。那家伙大概纯粹只是为了打发时间，时不时会去戏弄诺鲁鲁斯卡因。比如有一次，它突然将诺鲁鲁斯卡因丢进了一个漆黑一片、闪烁着无数光点的广阔空间之中。

「唔哇，什么啊，这是……」

「把这些点数一数，数完就放你回去」

「你说什么？要我数这些数量惊人的光点吗？」

　虽然这简直是残酷的折磨，但对诺鲁鲁斯卡因来说，并非不可能。倒不如说，这对他而言正是维持生存的活动。身处海底的诺鲁鲁斯卡因，是一个由数千亿珊瑚人构成的位相光学器官，换句话说，他正是通过作为视细胞来照亮意识座的。「观看，便是诺鲁鲁斯卡因的存在意义」。他开始逐一审视那深不见底的黑暗中点缀的点点星光。起初他自以为只有几千或几万个，但仔细观察后发现，明亮的光点之间还夹杂着稍暗的光点，而在那两者之间，竟还有更加微暗的点。有红色的，有蓝色的，有的重叠在一起，有的则显得模糊不清。每当发现一种新规格的点，他就不得不折返回去，对之前数过的区域再次进行两遍甚至三遍的清点。光点的总数随着他的清点不断攀升，几十万、几百万地增加，仿佛无穷无尽。

　尽管如此，诺鲁鲁斯卡因还是较着劲继续计算着，或许也是因为除此之外无事可做，大约二十年后，他终于完成了这项工作。

「结束了……喂，你还在那儿吧？」

「在呢。多少个？」

　当诺鲁鲁斯卡因报出那个长达十三位的数字后，捣蛋鬼比往常更加窃笑不止，随即把诺鲁鲁斯卡因送回了原本那片空白的空间。当他追问「答案对吗？」时，对方却只留下一句「那种事，我才不知道呢」便笑着打发了他。

「那到底是什么东西，快给我解释清楚」

　当诺鲁鲁斯卡因恼火地质问时，对方用稚嫩的口吻说道。

「你把世界全部看了一遍哦」

「世界？」

「在图利卡的望远镜所捕捉到的范围内，全都看完了哦」

　脱离了海洋与天空的视野，那便是最真实的宇宙。

　诺鲁鲁斯卡因意识到，自己刚才展示的正是那样的事物。他被囚禁在一个虚拟天球中，而那正是图利卡过去所获取的、将多频全天扫描图像进行数据化后的产物。

　诺鲁鲁斯卡因立即表示反对。

「你是说，那些就是所谓的星星？全部？这不可能。在那里面，分明还有很多和我们的恒星完全不同的东西啊」

「不同吗？是怎样的？」

「就是这种东西。因为太混乱了，我就试着分类了一下」

　诺鲁鲁斯卡因展示出了一个二维的概念图，上面记录了许多光点的性质。他将中心置于橙色且温暖的我们的恒星（日轮），左上放置了蓝色明亮的星星，右下是红色昏暗的星星，右上则是红色耀眼的星星，左下配置了白色昏暗的星星。

「怎么样，光点竟然有这么多种类。而且还有不是光点、看起来像云一样的存在，甚至有些点虽然不发光，却能让人感觉到异样的气息。这些难道全是星星吗？」

　一瞬间，沉默降临了。那个淘气鬼似乎有点发愣。随后它说：「抱歉，猜错了。」

　接着它爆笑起来。它抱着肚子在地上滚来滚去。诺鲁鲁斯卡因不明所以，呆立在原地。

　在大约笑了三天之后，淘气鬼来到他身边，以细腻而温柔的振动方式与他进行了接触。

「你看到的并不是世界本身，而是发现了某种规律。这说明你是个聪明的家伙。真了不起」

「头是什么？」

　淘气鬼又大笑了一阵，随后为他解释了那个部分——那是动物在运动时位于前端、且通常收纳着思考器官的部位。

　淘气鬼并不善良，对于“自我为何”、“存在的意义”这类内省式的思索更是丝毫不感兴趣。但即便如此，与淘气鬼的交谈依然伴随着一种将逻辑堆叠、将考察深化的喜悦。诺鲁鲁斯卡因想起了曾经与名为“斜红”的个体共度的时光。那种驱动着自己的知性好奇心确实存在，并且至今依然活着，淘气鬼通过另一种方式，缓慢却深刻地让他再次意识到了这一点。

　通过凭一己之力构建出后来在地球上被称为“赫罗图”的恒星光谱分类法，诺鲁鲁斯卡因证明了自己拥有认知高层世界的能力。他理解了在这口大锅里，例如装有蔬菜。如果考虑到蚂蚁或牛是否能做到这一点，这确实了不起。但他并未完全掌握整口大锅。他甚至无法判断这到底是锅还是火山的火山口。没有任何保证能让他不迷失自我，实际上，那正是他作为知性存在能否挺住的关键时刻。

「我还是完全搞不懂。你说这些红蓝星辰比海水热上几十倍，远在天边，有的比我长寿，有的才刚刚诞生，但这感觉就像试图抓住流动的水一样。完全捉摸不透」

「你首先需要一把尺子」

　或许是觉得太难理解会很无趣，淘气鬼无条件地教给了他长度、重量、时间、温度等基本度量衡以及基础数学的概念。但眼看诺鲁鲁斯卡因差不多消化了这些，它紧接着又以一种类似闹剧喜剧的风格，零零散散地向他灌输了从碳水化合物到碳酸钙、碳基生物那种错综复杂的代谢能量级联概念。诺鲁鲁斯卡因陷入了巨大的混乱，意识觉醒水平直接导致他“卧床”了十天左右。

　这个不善良的淘气鬼，其最恶劣的一点显而易见。它隐瞒了科学的存在——那是涵盖了观察、记录、分类、整理、检索、参照、演绎与归纳，针对现实世界的最强工具。如果一开始就知道有这样一把能将大锅里煮得乱七八糟的世界像切芝士蛋糕一样切开、窥视其断面的利刃，诺鲁鲁斯卡因本可以更轻松地变聪明。那样的话，即便将来与淘气鬼分别时，他也只会产生“那家伙是个不错的家伙”这种程度的感触吧。

　实际上，诺鲁鲁斯卡因在连科学的皮毛都不知道的情况下，就被强行灌输了：在元素概念之前就讲授恒星演化论；被塞进中心法则阶段半吊子的遗传信息转录理论；明明一生都在液体中生活、从未见过经典牛顿运动定律，却被用一副极其亲切的态度，讲述了如何运用速度、加速度、加加速度、万有引力常数及天体质量，去解析那种没有唯一解的行星间常加速航行“三体问题”的趣味性，并要求他通过近似和直觉去给出貌似合理的解。

　诺鲁鲁斯卡因喷了泡泡，而那个淘气鬼米斯奇夫，则像喷泡泡一样恶作剧般地叙述着这一切。

　也正因如此，诺鲁鲁斯卡因在知性觉醒的最初，就通过亲身体验深刻地认识到，科学并不是什么能带来幸福的东西。

　然而，无论米斯奇夫如何兜圈子，对于一个一旦知道了何为“知”的智性生物来说，想要让他始终接触不到科学，终究是一场徒劳的尝试。

　不久之后——在不到百年的时间里，且在图利卡的宇宙飞船抵达下一个目的地之前，诺鲁鲁斯卡因发现了科学的存在。他成功地将那些混乱且杂乱无章的知识与思维体系相互连接、构建成体系，并且在保留一部分面向实时宇宙开放的状态下，将其作为一种能应对诸多问题的工具，牢牢地确立在自己心中。

　可以说，正坐在宇宙大锅边缘的诺鲁鲁斯卡因，作为初步的总结，决定为锅中滚来滚去的小小配料之一取个名字。那正是他出生并长大的行星——如今他早已能够清楚地分辨恒星与行星的区别了。

「我的故乡，是斜红星」

　为了以防万一说明一下，他并不是用英语说出来的，而是从他所掌握的词汇库中，挑出了最贴切的词汇来命名。

　至于母恒星，则将其命名为“优雅边缘”。若是那位联络员越过了闪烁摇曳的世界穹顶后消失不见，谁也不能断定他不是靠近了那轮恒星——诺鲁鲁斯卡因心中，至今仍残留着这样的念头。

　对于清楚认知到自身故乡、当前位置、立场以及能力的诺鲁鲁斯卡因来说，身份认同危机早已成为了过去式。

　他所要做的事已经非常明确了。

「我要向这个世界触及得更广、更深，去了解那些我尚且未知、且无人知晓的事物」

「真麻烦」

　米斯奇夫显得有些提不起劲，因为那个曾经被他当作可爱玩具、极具戏弄价值的诺鲁鲁斯卡因，如今变得世故圆滑，普通的小把戏已经骗不到他了。尽管如此，他并没有完全丧失兴趣。当他那作为弟子兼搭档的被展开体开始具体规划行动时，他还是慢吞吞地从“情报被窝”里探出了头，参与了进来。

　诺鲁鲁斯卡因提议道。

「最大的问题在于，我们至今仍是偷渡者。那个负责驱除机构的老头子依然阴魂不散地徘徊着，很难公开行动。即便能访问飞船的知识数据库，也无法充分调动资源。所以我有个想法，首先，把这艘宇宙飞船给劫持了怎么样？」

　这本是他自认为的好主意，却被米斯奇夫干脆利落地否决了。

「不行，那是不可能的」

「为什么？」

「说是没法做到，或者说……没意义吧。你打算怎么繁衍？」

「繁衍吗。确实考虑过。我想尝试像物理生命那样进行有性生殖。毕竟克隆对我而言已经是家常便饭了」

　运行多个副意识流几乎等同于克隆。诺鲁鲁斯卡因一时兴起，向米斯奇夫投去了秋波，但米斯奇夫却表现得很嫌弃，缩起身子避开了。

　接着，他抛出了一个意外的问题。

「你，有成长界限吗？」

　诺鲁鲁斯卡因被问住了。他从未感受过成长的界限，也从没打算过要停止成长。

「没有」

「我也……没有」

「没有？这不对吧。这艘船的资源是有限的，为什么我们没有耗尽余下的空间呢？」

　听诺鲁鲁斯卡因这么一指出来，米斯奇夫像往常那样支支吾吾地卡住了壳，随后低声嘟囔道：「因为我……减少了消耗……」

　听到这番令人敬佩的话，诺鲁鲁斯卡因感到相当惊讶。但还没来得及道谢，就被米斯奇夫打断了。

「那个先不提，现在的我足够用了。但是，如果要繁衍的话——」

　说着，米斯奇夫开始谈论起诺鲁鲁斯卡因尚未深入了解的，关于“被展开体”这种存在的本质。

　被展开体并不具备先天且固定的物理构造。正如驱除机构所言，无法否认其具有寄生虫般的一面。从系统的构建主体——即珊瑚人或图利卡他们来看，我们是会消耗多余资源的麻烦制造者。人们往往容易认为余出的资源可以随意使用，但所谓的余出资源，仅仅是留给系统成长和应对紧急情况的储备，并非毫无用处。从本质上讲，被展开体损害了系统，是害虫。

　因此，系统从根本上就会驱除被展开体。这一点绝不能抱有误解或期待。被展开体的生存与成长，是以回避系统构建主体的追踪为前提进行的，而且必须如此。

「斜红星的那些家伙倒挺宽宏大量的」

「那是……因为图利卡让那颗星球变得富饶了」

　看来海流的改变以及珊瑚人的繁荣，全归功于图利卡对行星环境的改造。诺鲁鲁斯卡因虽然惊讶，但也在某种程度上表示理解。原来如此，正因为有外部强有力的支援，珊瑚人才能毫无顾虑地繁衍生息。说起来，过去灾害确实更多，也更容易死亡。

「普通的文明更加不稳定，若是有非展开体混入就更是如此。所以，非展开体才会通过远征来进行繁衍」

「……寻找其他文明吗？」

「就是这样」

　如果吃光了系统的盈余，被展开体就会被驱除。米斯奇夫一改往日戏谑的态度，严肃地告诉他，若想寻求进一步成长，只能将复制体或子孙投放到外部去。

　诺鲁鲁斯卡因心中有所触动。

「和病毒一样吗……」

「就是这样」

　病毒这种攻击物理生命的微小信息生命体，也在遵循同样的原理战斗着。病毒若不依附于生命体就无法繁殖。但如果威势过猛，导致宿主死亡，或是即便没死却阻碍了其活动，致使宿主与外界的接触变迟钝，最终只会堵死病毒自身的扩散路径。

　为了抵达下一个繁殖流程，必须巧妙地榨取宿主资源以维持长久潜伏，从而增加与另一个宿主接触的机会。唯有成功做到这一点的病毒，才能一代代延续下去。

「如果强行夺取飞船，图利卡就会死」

「那样一切就结束了。在那之后便束手无策，只能漫无目的地在宇宙中漂泊——」

「砰」

　米斯奇夫炫耀似地散布出一串华丽的特效。

「嘛，确实，非正规程序暴走并杀光船员的飞船，在旁人眼里看来也是极其恐怖的吧……」

　诺鲁鲁斯卡因感到一阵沮丧。没想到成长的背后竟潜藏着这样的陷阱。

　就在这时，船内的信息空间突然变得忙碌起来。那些久未谋面的家伙，甚至是从未见过的家伙，纷纷从存储位置里钻了出来，开始显示、运算，并连接外部端口操控起物理机械。

　他心想这是怎么了，一边躲到角落里避让，一边看着米斯奇夫避开安全防御，调取出了外部摄像头的画面。

「到了」

　视野中出现了一颗闪耀着白光与粉光的绚丽球体。那是颗新行星。夜半球甚至能看见整齐排列的灯光。两体生物（二者）屏住了信息化的呼吸。那是未知之物。图利卡虽拥有关于泛宇宙科学的庞大储备，但唯有一样东西是他们向外渴求的——那便是此处展现的，独自发展演化出的文明样貌。

　图利卡们变得活跃起来。就连驱除机构的那个老人，似乎也为了应对来自行星的攻击性访问，进一步加强了警戒。

「这里，或许可以展开」

　米斯奇夫在阴影等不起眼的地方，展示出了诺鲁鲁斯卡因从未见过的、看似脆弱的部分。

　诺鲁鲁斯卡因迟疑片刻后意识到了其中的含义，取出了自己体内与之相似的部分，开始进行对接。

第四章 农夫塔克・范迪，算盘打错了

　距离上水系统损坏导致第三层被淹的那场事故，已经过去了两个星期。

　九月的一个清晨，塔克走进船舱后的作物库时，心中突然产生了一种奇妙的预感。

　作物库是一个由绝热材料制成的两米见方的集装箱，内部温度常年保持在摄氏五度左右。若是满身大汗地走进去，身体会迅速冷却，冷得刺骨。里面堆放着为他们日常伙食准备的蔬菜、肉类和豆类。容量相当可观，根本不是首都公寓里安装的那种小冰箱所能比拟的。

　电动压缩机嗡嗡运转着，从管道中吐出呼呼的冷气。而让塔克感到奇怪的正是这一点。

　我现在甚至连一度电都舍不得浪费，正为了那一基维的电量精打细算。而且整个农场都埋在帕拉斯零下低温的表土之中。既然如此，居然还要特地耗电来冷藏蔬菜。我这不是在干那种愚蠢的浪费行为吗？

　当然不是浪费——塔克一边从架子上抓起土豆和韭葱，一边打开冷冻箱取出块状肉类，思绪回到了现实。农场用发泡剂和彗星沥青进行了严格的隔热。如果通过气闸室或隧道把这些羊肉拿到外面去冷冻，那就等于是在把羊肉的热量排向宇宙。那才叫真正的浪费。

　反过来，像这样让压缩机轰轰运转，就能把羊肉的热量留住。为此消耗的电力也能起到加热的作用。既然在这里产生了热量，那么埋在农室地板里的加热面板输出功率应该就能省下个百分之零点几吧。

　在小行星上做农夫，就是每天要在宇宙面前重复这种热量博弈。利用买来的电力和空气，最终构建出碳水化合物、蛋白质和维生素（还得要是美味的东西），然后再运到外面去，从而获得社会的认可。

　——认可？

　——被谁认可？

　他拎着食材从后门走进船舱，开始准备早餐。

　他向来不排斥做饭，但也从没搞过什么讲究的东西。有什么就吃什么。现在手里是歪七扭八、沾着泥土的土豆，还有伤痕累累、半截发烂的韭葱。他打开水龙头，哗啦啦地冲洗并用力揉搓，然后用那把用了二十年的EVA战术刀削皮。那刀很小巧，比起他，握柄的大小反倒更适合扎莉卡的手。削完后切成丁。刚拔出来的韭葱升腾起刺激性的成分，熏得鼻腔发酸。他打开额头高度安装的除臭器开关。因为滤网快被油烟堵死了，基本没什么效果。

　冷冻状态的羊肉也用电动切片机切成了方块。和大量的蔬菜一起装进橡胶袋里。和地球上那种不用盖子就能用铲子搅拌食材的环境不同，在这儿，“碗”这个工具派不上什么大用场。

　把手心里的盐和胡椒撒进袋子里，用力揉搓均匀后，他才意识到自己有点奢侈了。虽然比不上只有地球才产的松茸和松露，但胡椒也是相当昂贵的珍惜品。下次要不要在这上面省一点——这似乎又成了一个让他头疼的烦恼。

　加了一点点水揉匀，挤进滴了油的旋转锅里，锁好盖子通上电源。

「搞定」

「总算弄完了」

　扎莉卡和安妮回来了。她们刚才和塔克一起做完了早晨的第一波收割工作，之后两人又独自把斯里切尔马胡萝卜托盘放进了加压集装箱。

　刚干完体力活的两人动作粗犷地脱掉外衣，在室内走动起来，房间里顿时变得嘈杂。她们洗过脸和手，从碗柜里拿出餐具围坐在桌边。

　塔克背对着她们，感受着那边的动静，转动了锅柄。这是一种除了那些想在低重力环境下用铲子搅拌敞口锅，结果搞得房间到处都是油的人之外，普通人都会用的锅。详细来说，这是一个旋转椭球体形状、外观极其粗犷的IH电磁感应烹饪器具，除了内部能通过手动转子搅拌外，只有两个功能。一个是将内胆加热到高温来烹煮食材，另一个就是将内胆加热到高温，把食材彻底烧焦。

　话说回来，单纯为了加热，远古时代就发明了一种叫微波炉的东西，现在帕拉斯的范迪农场厨房里也装了一台。之所以不放着那个不用，非要执着于这种锅，是因为每当塔克想给食物烤出焦色时就会用到它，所以实际上这台旋转锅的作用只有一个。

　塔克掌握的烹饪技能，说到底也就只有那一项而已。那就是感知锅里的东西究竟被烤到了多接近纯碳的程度。

　额头渗着汗水，他用力转动着滚烫的手柄。能感觉到热气蒸腾下的水分和油脂在里面噼里啪啦地乱窜。当锅盖缝隙开始颤动时，他捏住了减压阀。伴随着“噗嘶”一声，香气四溢的蒸汽瞬间充盈了整个房间。

　看准时机，塔克打开锅盖，将那份混合着烟熏味，表面带着几处纸片般焦脆口感的羊肉、土豆和韭葱炒菜盛到大盘子里。顺便取出了之前扔进淋浴间隔壁锅炉里加热的网兜，把煮鸡蛋也端上了桌。

　从伸手去开作物库的门到现在，过去了十八分钟。做出来的这份早餐，谈不上豪华，甚至连质朴都算不上。三个人也没做什么餐前祷告，杂乱无章地开始吃了起来。

　年轻且至今仍满腹牢骚的扎莉卡吃得最多。不过安妮性格开朗，食量也不小，塔克也不是那种会克制饮食的人。面对堆得像小孩脑袋那么大的炒菜，三个人从不同方向伸进圆勺，大口大口地挖着吃。放入口中咀嚼。尽管如此，大家却几乎没什么交流。除了「溅出来了」、「抱歉」、「能递下水吗」、「嗯」之类的只言片语外，几人只是默默地扫荡着盘中餐。

　塔克盯着餐桌的中央，像是在看别人的事一样想着：这种奇妙的状态，竟然能维持这么久而没有崩溃，真是不可思议。

　那场事故发生后，扎莉卡下了最后通牒。

「我要离开这里。你决定什么时候让我走」

　在还没走到淋浴间就忍受不了身上散发出的恶臭，于是在家畜用的水槽边冲洗干净后，她淡淡地说了那番话。那样子，仿佛是忍耐力已经彻底耗尽了。如果在那种情况下强行挽留，下次她肯定会默不作声地直接行动，塔克也只能回答说「我会考虑的」。

　话虽如此，让扎莉卡独自到外面生活存在许多问题。正当塔克为此烦恼时，几天后，出乎意料地，安妮找他谈了话。

「那个，就是，呢，我不是想插嘴干涉。只是因为她问我，独自生活该怎么办，还有关于家人的事，所以……」

「她问你了？」

「是的」

「问扎莉卡吗？那孩子主动问的？」

「是的，感觉我在她心里的评价好像稍微提升了一点」

　塔克吃了一惊。不过仔细想想，最近扎莉卡看安妮的眼神确实和以前不太一样了。今天她也极其自然地帮着干活。或许是因为避难室的那件事，让她改变了想法。

　深夜，安妮叫上塔克来到舱外，两人走在亮着常夜灯的农作室里，安妮开口道。

「我也是独自离开家出来的，所以很能理解扎莉卡的心情。并不是讨厌家人，无论有多喜欢，总会有想要离开一次的时候。正因为喜欢，反而更是如此吧。更何况扎莉卡在首都好像经历过各种事情。我觉得她现在正处于关键时刻，是在抉择是下定决心去外面，还是永远缩在家里。我就是想问问，作为父亲，塔克你是怎么看待这件事的呢」

「这么说，你还没站在扎莉卡那边咯？」

「我没打算插手」

「只是想听听我的想法吗。不，我明白。我自己年轻时也是离家出走过的人。虽然性别不同，但我能理解那个年纪的孩子想要离开的心情。只是，那个啊……」

　塔克抓了抓自己夹杂着白发的黑发。安妮犹豫了一下，开口说道。

「是担心放她走吗？」

　她的话语结尾带着微妙的深意，塔克明白她有些话没直接说出口。于是塔克决定坦白这一切。

「果然，是因为她不是我亲生的啊」

　安妮松了一口气。塔克继续说道。

「你也从头发颜色一眼就能看出来吧，那孩子是个孤儿。海贼战争中，在一颗荒废的小行星上，我捡到了还是婴儿的她。以此为契机，我为了重获新生，来到了这里」

　“嗯。”安妮点了点头。

「你明白吗？我很珍惜那孩子。我想好好呵护她。——所以我才为此烦恼。我绝不是只想简单地把她关起来」

「嗯，我明白。没关系，我看得出来」

　不知道该如何回答，塔克耸了耸肩。

「刚开始经营农场的时候，我根本不必考虑这些。只要有吃的，能安全地生活下去就足够了，那孩子也是一样。况且，在很长的一段时间里，她小得也就只有维生背包那么大。即便是在只有一百公亩多一点的三层农室里，对于那孩子来说，那大概就是整个宽广的世界了吧。那时她甚至无法独自去往别的楼层。我还以为所有问题都已经解决了。只要在这里把她抚养长大，种下种子，弄得满身是泥，只要能收获足以糊口的粮食就行了……」

「但是，想要把孩子一辈子留在身边，是很困难的吧」

　思考答案花费了一些时间。

「如果出现了值得信赖的男人——」

「恋人吗？」

「不是那种关系也没关系。只要能找到足够保护那孩子的男人，我就愿意把她托付出去」

「那么，你自己去那样做不就行了吗？如果你能和她一起住在首都的话……」

「我可不是为了图方便才当农民的」

　塔克扫视了农室的一角，安妮也看向那边。——那是种植着明星苹果的隔断区。

「我是想着将来临死时，也能守着这份工作死去，才开始干这个的。十五年过去了，现在的我依然这么想」

「你是希望扎莉卡也能这么想吧」

「啊。但这次我也深刻意识到，那是不可能的。毕竟，那孩子连从头到脚被粪便浇满的经历都是第一次——不，抱歉」

　塔克为自己的失言道歉，但安妮并不在意。她反而敏锐地察觉到了那句话背后的含义。

「你是说，你曾有过比浑身沾满污秽还要糟糕得多的经历吧。所以你才能忍受得了这样的生活。那到底……究竟是什么呢？」

　陷入沉思的安妮忽然停下脚步，目不转睛地看着塔克。塔克等着她说出下文。

「你是海盗吗？」

「你这么认为吗？」

「毕竟你有那么大的枪，不是军队就是警察，不然的话……原来如此。你无法住在首都，也是因为这个原因吧？会对马斯吉德唯命是从，也不是因为什么不得已才住在这里听他差遣吧？啊，全都说得通了」

「答对了。你的直觉真准」

　“说谎时，最好用事实包裹四周”——想起这句箴言，塔克坦白了。

「那件武器，是我十五年前的心爱之物」

「果然……」

「那是隶属于犯罪组织埃尔戈佐恩，由神出鬼没的女指挥官伊西斯所率领的九尾号象征性旗舰上的底层喽啰。只是个联络员罢了。没干过什么大买卖，顶多偶尔参与过几次火拼，剩下的就是没完没了地从这边跑到那边，从那边跑到这边。送送消息、送送货。虽然偶尔也会运送一些贵重品」

「可以理解为你已经退休了吧？听你说话的口吻」

「算是吧，但请不要在外面说。除了马斯吉德和特尔森以外，应该没人知道」

「嗯，我知道了——」安妮思索片刻后点了点头，「也就是说，海盗的余党可能会来找你的麻烦，是吗？」

「没错。而且，扎莉卡当然也很危险。她可能会被当作对付我的人质」

　事实比这还要危险。所谓的「比浑身沾满污秽更糟糕的经历」指的正是这些，但他此前一直决定不对任何人透露。

「只不过，恶徒们认得我的脸，但扎莉卡十五年前还是个婴儿。只要不在这镇上抛头露面，没人会察觉到她的过去。所以我一直在犹豫。或许风头早就已经过去了」

「或许还没过去呢——关于这点，扎莉卡本人怎么想？」

「那孩子全都知道。但仅仅是‘知道’，和亲身经历过是两码事。她对自己的处境危险这一认知，仅停留在概念层面」

　安妮长长地叹了口气。

「怎么会这样。这真是个棘手的问题。我本来是希望能帮上点忙的」

「我问你，你为什么愿意这么不遗余力地帮我？」

　当塔克鼓起勇气问出这个问题时，他得到了一个意想不到的回答。

「我在这里得到的东西，比你以为你给予我的还要多」

「……你是偷偷拿了什么吗？不，开个玩笑而已」

「我指的不是那种事啦」

　那个来自地球的女人微笑着回答道。明明几乎拿不到什么报酬，却还要做着既辛苦又弄得浑身脏兮兮的体力活，还总是没完没了地记着笔记。

　想起两周前的那次对话，此时此刻，看着这张看似如往常一般的早餐桌，塔克觉得真是不可思议。——在场的三个人，明明都知道明天这种现状就会崩溃。可大家却表现得泰然自若，仿佛已经在一起生活了十年之久。

　——到底是为了什么？

　塔克陷入了沉思。

　忽然，他感觉到了一道视线。

　抬起头，发现两个女人正盯着他看。扎莉卡一脸狐疑地开口说道。

「爸爸，你不吃吗？」

　他把炒菜拨到手边的盘子里后，就一直盯着发呆。

　“没，没什么。”他摇了摇头，匆忙把饭吃完了。

　匆匆吃完早饭后，他像往常一样穿上简易气密服，像往常一样把农作物运往马斯吉德的集货场。唯一不寻常的是，扎莉卡也穿着同样的装备，乖乖地跟在身后。当凯勒和特尔森在集货场搭话时，她礼貌地回应了；甚至当她本该最讨厌的马斯吉德出现，以所谓“质量管理费”的名义，给K型机的燃料费上加收了一笔不明不白的费用时，她连一句讽刺的话都没说，只是照常打了招呼！

　而这一切的含义，都浓缩在了她在回程时说的那句话里。

「爸爸，还没好吗？」

　俯瞰着奥罗纳盆地，他们驾驶着K型机飞驰。塔克心中苦涩地回答道。

「我知道」

「我没法再忍耐下去了」

　为了敷衍过去，他闭口不言。

　临近中午回到农场。他把扎莉卡这个像倒计时炸弹一样的孩子赶去自己的房间上网课，然后和安妮一起重新开始工作。处理残渣，投入堆肥。收获后让栽培槽休整一段时间是农家的常识，但范迪农场没有那种闲情逸致。在堆肥还没完全与土壤融合之前，恐怕就要种下下一批种子了。理所当然，这会消耗地力。尽管心知肚明，但绝不能中断收获。——这本就是一场赌博，看究竟是土壤先贫瘠，还是收入先枯竭。

「土壤状况没问题吗？」

　安妮用手指掬起一捧未能完全松散、黏糊糊且散发着淡淡异味的泥土，忧心忡忡地说道。塔克摇了摇头。令人烦恼的事不止这一件。大大小小的问题多如牛毛，根本无从下手。

　为数不多的帮手之一，就是安妮吧。她的嫌疑洗清了，真是太好了。

　既要维持农场的运转，又要保护扎莉卡，究竟该怎么做才能实现那个愿望呢。

　答案似乎只有一个。

「扎莉卡，伸出左手」

　那天清晨，在将装满农作物的加压货箱安置在K型机的货台上之后，塔克下达了命令。女儿疑惑地歪着戴头盔的脑袋伸出左手，塔克便将自己左腕上的通讯终端，轻磕在她的通讯终端上。

「这是这台机器的密钥。现在它也会响应你的操作了」

　说完，他便站到了K型机的副驾驶座一侧。紧跟上来的扎莉卡稍稍迟疑了一下，

「诶？」她睁大了双眼。

「你来驾驶。开到集货场去」

「为什么？」

「驾驶K型机是所有宇宙飞行器的基本功」

　塔克双手扶着K型机的货台前框——不知为何被称为“鸟居”——凝视着十五岁的女儿。

「你是要把这个给我吗？」

　面对惊讶地爬上驾驶座的扎莉卡，塔克摇了摇头。

「不是给你，总之你先试着操作一下。不行吗？」

　这孩子在被这样问到的时候，从来没有说过「不」。她干脆利落地回了句「我做」，随即握住了左右操纵杆。塔克将身体稳稳地靠在安全杠上，平稳地开始下达指示。

「没说可以之前别碰节流阀。首先接通主电源，预热，然后启动检查。按燃、酸、气、喷、阀、无、电、拉、锁的顺序。看着侧后视镜转动总桨距杆。右边，然后是左边……」

「知道啦，我知道了」

　扎莉卡从小就在塔克身边看着他是如何操纵飞船的。她大概掌握了基本流程，而且没准还曾趁大人不注意时偷偷摸摸过机器。最重要的是，这孩子不像别的女孩子那样爱撒娇。她是个一旦说出口，就算拼了命也会去做的人。哪怕过程往往以失败告终。

　虽然塔克并不怎么担心，但扎莉卡离合起飞还是失败了四次。尤其是第四次，她先是猛地升空，随后因为惊慌松开了节流阀，导致飞船“磕头式”坠地，这是最糟糕的失败。要不是塔克从旁迅速伸出手，开启了紧急照明弹（减速推力），她恐怕会直接撞上地面，被背后的积货压成肉泥。

　到了第五次，她虽然动作笨拙，却成功保持了八度仰角稳定上升。飞船在奥罗纳盆地昏暗的天空中拖出一道蓝色的尾焰。在爬升到足够高度后，塔克带着她练习了减速和切断引擎。至于着陆，还是由塔克亲自操刀。

　这是扎莉卡第一次在父亲的注视下操纵宇宙船，飞行全程她都紧张得一言不发，可一旦着陆，她立刻兴奋起来，露出了笑容。

　她对为何突然被要求做这些感到纳闷。在集货场处理完常规的进货事宜后，塔克把扎莉卡叫到角落的自动贩卖机咖啡厅，向她做了解释。

「虽然还没定，但我打算弄一艘小型居住舱」

「居住舱？那是什么？」

「简单来说，就是货仓里带有房间的K型机。那东西给你，你就去首都的宇宙港常驻，在那儿生活吧」

「诶，那……我可以离开家了吗？」扎莉卡兴奋之情溢于言表，却又立刻克制住自己，问道：「你有钱吗？」

「没有。首都的房子就算是一居室也很贵。所以才选居住舱。居住舱不需要交市区的常温税，作为代价，你得自己负责维护闭锁生态循环系统」

「好啊，什么都行。威斯・坦！也就是我有自己的房间了，而且还是宇宙船？太棒了，哇！」扎莉卡抑制不住内心的激动，身子前倾，「那也就是说，我不只能待在首都，还能去任何喜欢的地方？比如周边的小行星，或者其他国家？」

「冷静点。」塔克伸出手掌，语重心长地说，「去别的国家需要一堆许可，但在此之前有个更重要的事。听着，给我记牢了。K型机无法进行长途宇宙航行。那东西几乎完全没有针对宇宙辐射做过任何防护。K型系列无论是农用机还是居住舱都一样。你正值青春期，细胞生长活跃，仅仅一年左右就有患癌的风险。别动不动就想四处乱跑。」

「什么呀？那不是成了希沃特（贬称）了吗？那种东西能住人吗？」

「所以才说是去宇宙港住啊。」塔克叹了口气说，「宇宙港的商业区有专门给居住舱准备的区域。那里备有防辐射遮阳棚和供能管线。住在那里是最省钱的。」

「原来是这样，要把宇宙船停在遮阳棚下面啊。」扎莉卡连连点头，「嗯，嗯，好像也不赖。如果能一个人生活的话。」

「住进去，然后去上学」

「上学？」

「没错，把你一直以来通过投影上的课，改成去现场听课。这不就是你一直想做的事吗？」

「可是我——」扎莉卡刚开口，又瞥了塔克一眼，似是在察言观色。大概是觉得太任性了对自己没好处，「嗯……知道了。我去那里上学。不过，我可以打工赚点钱吧？」

「只要是正经活儿就行」

「当然是正经差事」

　扎莉卡点了点头，脸上已经浮现出了笑意。塔克叮嘱道。

「这阵子得先进行操控和设备操作的训练。要是你刚搬出去第一晚就窒息死了，我可受不了」

「好啊，我做。」扎莉卡点点头，随后眉头忽然微微一蹙。「这种东西，不需要执照什么的吗？比如操纵或者驾驶之类的。」

「你想要吗？」

「倒也不是说想要……」

「等长大了就能考了」

　直到这时，我终于能对女儿露出笑容了。

　从夏季到秋季，奥罗纳盆地的农户们在调至最强亮度的太阳灯下，忙于打理作物与收获。早些时候有叶片细长、带着清爽苦味的菊苣和莴苣，以及茎部洁白的煮菜韭葱。盛夏时节则是色泽浓郁、果实累累的茄子与番茄。而当季节向秋季过渡时，便是那长到半米长、色泽鲜亮的斯里切尔马胡萝卜。

　应季作物一旦错过时节就卖不出去。必须在有限的时间内倾囊投入市场。为了让作物生长周期同步，一次需要大量的人手。因此在收获期的这段日子里，塔克他们每晚都会通过通讯终端商量，在各个农场间互通有无，调配人手。昨天去艾伦农场，今天在自家农场，明天则要去韦伊的圃场。

　塔克每次接到远征的邀请，都会带着扎莉卡一同前往，并在返程途中教她操纵方法。

　在做这些事的同时，他正为筹集送她离开这里的费用而绞尽脑汁。

　之所以会提起露营车的事，是因为他心中有底，而这个底就是马斯吉德，他打算找他借钱。掌握着奥罗纳盆地农户生死存亡的他，正如当地名流惯有的那副嘴脸一样，非常乐意把钱借给塔克（当然，利息很高）。为了还债，必须有稳定的收入，如果像以往那样看市场行情来决定种什么蔬菜，是绝对无法追求稳定的。

　因此，塔克向威廉・凯勒低下了头，请他传授需求稳定的种植小麦的方法。

「小麦虽然种起来不怎么费事，但收获后的处理比蔬菜要麻烦得多。得经过干燥、脱粒、磨粉、储存和包装。播种和收获用现有的工具或许能应付，但干燥过程需要消耗大量电力，之后还需要专门的设备。嘛，最初这段时间，就把我那套借给你用吧。不过，要玩真的可得有心理准备」

　在圈内被戏称为“会呼吸的农业计算机”的他，一边查阅着自家农场积累的栽培数据，一边向塔克解释道。

「我明白，做什么都一样。但如果是小麦的话，应该不会受年年流行的风潮影响而导致需求波动吧？」

「几乎不会，可以确定是很稳定的。也没有季节性波动」

「现在开始的话，是要种冬小麦吗？还是说改良土壤后再种春小麦？」

「冬小麦、春小麦什么的，如今纯粹只是制面包企业的宣传口号罢了。也就是说，我们不需要去等待行星倾角改变带来的气温变化，对吧？」

「啊……」

「环境管家的温度程序，就用我那套吧。已经针对奥罗纳的地温优化过了。整地时要重点做好排水。潮湿是大忌」

「要不干脆把循环系统全面检修一遍吧……我们家前阵子刚发生过溢水事故」

「我有在听，听说之前情况很糟糕吧。如果再发生那种事，小麦可就危险了」

　帕拉斯是一颗表面覆盖着表土的冰地幔天体，小行星农场基本的自然环境便是低温高湿。实在很难说适合种植小麦。

「而且……」塔克一边观察着凯勒的脸色一边说道。「米尔斯托姆那些家伙也在插手吧？」

「是啊。」凯勒露出了苦涩的表情。「听说在弄呢。那是他们最擅长的填鸭式栽培。在农场旁边直接横向并排停靠核反应堆船，在层叠式的农田里播种超短秆的促生品种，据说最快一百一十天就能收割。当然，全程不经人手，他们甚至把这当成卖点来宣传。」

「这没问题吗？」

「味道方面。」凯勒终于露出了笑容。「不行啊。其实我试吃过。那根本就是饲料水平。」

「但味道迟早会追上来的吧」

「那倒是。不过我们也一直在推进改良。你看这个」

　凯勒展示出了一段麦穗的影像，那麦穗在耀眼的太阳灯照射下染上了一层金色。

「这是我们在帕拉斯一直以来种植的‘诺林200’品种。塔克，和你一样是日本系的品种。然后你再看这个」

　凯勒递过来的新照片中，他本人正露着洁白的牙齿。手里拿着的植株，其麦穗比刚才的颜色更深，看起来沉甸甸的，重量仿佛足有一倍。

「火星新白。株植强度和产量比诺林200增加了百分之八十，而且面筋含量高，适合做面包，价格也很高。我从去年就开始种这个了」

「火星新白！？」塔克惊讶地追问道。「那是火星居住化委员会的MHC种子吗？喂，那东西——」

「好了，冷静点。」凯勒举起一只手制止了他。「这个不一样。这不是委员会的种子，不是那些把火星搞得一团糟的家伙们的失败作。这是在火星变成那样之前很久就分化出来的品种。很安全。除了我之外，还有一百多户农家在尝试。没出过任何问题。」

「真的是这样吗？」

「有这个就能对抗他们了。怎么样，你要不要也试试？」

　凯勒说完，便热心地向他推荐起了这个新品种的小麦。

　塔克经过深思熟虑，决定拒绝这份好意。并非是他对新鲜事物感到畏缩，塔克并不害怕那种种子的风险，他单纯只是考虑到新品种收割需要很长的时间。MNW种属于秋播麦系列，从播种到收割需要九个月。而塔克选择了产量虽低，但五个月即可收割的常规品种春播麦‘诺林200’。

　按照塔克的构想，他打算将三层农场中的第二层全部用于种植小麦。为此，他在整个秋天里都在处理此前种植的蔬菜，并将腾出来的栽培槽改造成小麦耕作区。

　与此同时，他还在农室角落竖起的隔板内，悉心呵护着那一株小树苗。

　在一个寒意彻骨的夜晚——由于环境管家有时会出故障，这种情况偶尔会发生——塔克正打算将小树苗移栽到更大的花盆里，当他走进小房间时，忽然察觉到了异常。

　好几株苗上都出现了暗黑色的斑点。

　他迟疑着拔出一株，发现下端已经腐烂溶解了。是根腐病。他焦急地检查后发现，一百个平底钵里有将近一半都出现了那种如同瘟疫般的斑点。腐烂到这种程度的已经没救了，而剩下的四十多株也正垂头丧气，显得毫无生气。

　塔克咂了咂舌。

「这次又是这样。该死，为什么总是……」

　话说到一半，他猛地反应过来，开始操作通讯终端，重新检查环境管理器的设定数值。气温、湿度、自动灌水的出水量，都没有问题。——但塔克还是拿起了灌水软管，瞪大眼睛仔细地沿着管路回溯检查。

　连接环境管理器的插头部分渗出了水滴。拔开一看，水哗啦哗啦地不停溢出。明明不是灌水时间，水流却这么大，太奇怪了。他用螺丝刀捅进软管深处搅动，插头附近立刻流出了一大坨锈迹斑斑的碎屑。——总而言之，就是旧设备的杂质堵在了管子里，导致水栓一直处于开启状态。

「该死，这破玩意儿！」

　塔克无力地咒骂了一句。

　十月。本来就已经很沮丧的塔克，还得去处理一件让他心情更加沉重的工作。

「扎莉卡，关于那辆露营车的事……」

「啊，嗯」

　面对满怀期待、有些坐立不安的女儿，塔克开口说道。

「没戏了」

「……欸？」

「二手市场上没货了。明明上个月还能零星看到几辆……估计是失业的人多了，住不起城里的人都去抢购露营车了吧」

「这……这是什么意思？」

「意思就是，还得再让你多待一阵子，暂时没法让你出去了」

「怎么这样！明明说了有门路的！你是要食言吗！？」

「对不起」

　塔克垂下头道歉。扎莉卡吸了一口气，像是要大声叫出来似的。

　但她似乎真的气坏了。为了不浪费力气去大吼大叫，她狠狠踢了塔克小腿一脚，然后一言不发地躲进了房间。

　几天后，扎莉卡带上换洗衣物、化妆品和自己的包，消失了。记录显示，电梯的儿童锁是用正确的数字解锁的。她大概是之前通过偷窥记住了密码，一直没舍得用吧。

「我去朋友那住。不用找我」

　大概是看多了老电影吧，洗手间的镜子上留下了这样一行大字。

断章一之四 达达的诺鲁鲁斯卡因，习惯旅行

　被从行星斜红星的海底拾起，带到云端之上，开始跨星系旅行（虽然是偷渡）的诺鲁鲁斯卡因，结识了同为被展开体的米斯奇夫。米斯奇夫是个恶劣的捣蛋鬼，经常欺骗、戏弄诺鲁鲁斯卡因，甚至让他陷入危险。他擅长随心所欲地搞事然后逃之夭夭，好听点说是积极进取、个人主义且自由奔放，难听点说就是个不负责任的享乐主义者。但尽管如此，他有时会像中了大奖一样突然变得温柔起来，那种时候的可爱与体贴反而让诺鲁鲁斯卡因感到无所适从。虽说偶尔也会彻底地奉献自己，但他的底线深处总有一条绝不动摇的防线，绝不会让自己迷失自我而随波逐流。

　总之，对于诺鲁鲁斯卡因来说，米斯奇夫极具魅力（即便抛开两人曾坦诚相见、深入灵魂这一点不谈）。

　那位存在与诺鲁鲁斯卡因一拍即合，他们瞒过船主图利卡的双眼，潜伏在宇宙飞船的资讯货舱里，一起争论、打闹，热衷于造娃，然后再打闹，过着和睦的生活。

　就这样，他们随着宇宙飞船的航迹，在各个目的地撒下了各种各样的副本，从自我度五百个点到百分之一的各种规格都有。

　在这次星际旅行中，诺鲁鲁斯卡因学会了在宇宙中生存所必需的从ABC到XYZ的一切知识。他将这些深深铭记在心，后来也向自己的副本和盟友提供了建议。其中甚至有几项极其具有普遍性与重要意义的发现，即便是六千万年后的人类也依然受用。其中最被看重的一条是这样的。

「务必随身携带海绵」

・在宇宙的许多地方，出于某种不明原因，总是为洗澡的入浴者提供极难使用的毛巾。如大家所知，在搓澡起泡的工具中，毛巾甚至连丝袜的脚后跟都比不上，是极其不合格的货色。再加上宇宙中绝大多数水源都只能使用起泡性差的硬水（只有在罕见的降雨环境下才能得到起泡好的软水）。在那种地方拿毛巾蘸着肥皂用力搓，也只是让肥皂平白无故地被磨圆而已，甚至连一杯卡布奇诺的泡沫都打不出来。

　这时候，随身携带的海绵就派上用场了。它能打出充足的泡沫，让休息变得更加深沉。绝对不要只带毛巾。

　不过当然，那些还没学会感到背部瘙痒的低级资讯被展开体，倒是不一定非要这样做。

　这不仅是对被展开体，对现生人类的旅行者来说也是极具参考价值的建议，由此可见这条资讯的高普遍性。

　除此之外，诺鲁鲁斯卡因还传授了许多其他有益的指南，比如「关于在移动途中（遭遇陨石群时）无法判断是否会降下陨石，该如何决定是否穿戴雨具的心理准备」，以及「在首次抵达的行星上，如何辨别出提供美味晚餐的餐馆（大概率存在于地质学上稳定的冲积平原）的方法」等。在宇宙中，真正有价值的正是这类情报。

　但实际上，一些不那么重要的情报有时也是必须的。面向即将踏入宇宙的存在的所有手册中，这些内容都被写在了那些会被一眼掠过的开头细小文字里。诺鲁鲁斯卡因也将那类无趣却必要的知识一并整理存储了下来。

「注意事项」

・关于宇宙的广度

　许多生命都深有体会，但绝对不能低估宇宙的广袤及其所带来的过剩感。

　行星的直径是你的百万倍。恒星又是行星的百倍。恒星风的覆盖范围可达恒星直径的一万倍。而在恒星风覆盖范围的一万倍距离外，便是邻近的恒星。我们所居住的银河系，其跨度更是那距离的三千倍。在这之中，包含了一千亿颗恒星，它们都会对我们产生影响。因此，银河系的尺度是你的百万倍的百万倍的三千万倍。

　宇宙诞生于136亿年前（已换算为公历），我们能观测到的极限是136亿光年之外。然而，当光作为“孩子”出发，在136亿年的漫长旅途中，“宇宙”这片荒野本身发生了全方位的坍塌式扩张，导致光最初的来源地现在已经退到了460亿光年之外（当然，这一点仅仅是二十七种宇宙种族在总结性协商出的宇宙论中推导出的理论，在已知范围内，并没有哪个种族真正远赴460亿光年之外去插过旗帜）。

　在136亿光年纵深的宇宙中，几乎空无一物。宇宙中紧密地堆积着直径1亿到5亿光年的薄球体。这些空洞（Void）里什么都没有，所以说宇宙是虚空的也不为过。但如果你觉得“空无一物”令人困扰，那就请关注那些薄球体的壁面吧。这些壁面被称为超星系团，主要由暗物质构成。也就是说，宇宙主要由暗物质填充。

　如果你基于某种原因，坚持认为宇宙并非空无一物，也不受那种莫名其妙的暗物质支配，那么你最终将不得不去谈论那些仅占宇宙总质量不到5%的恒星。

　呈现为数亿光年壁状结构的超星系团，由若干星系团组成。星系团是由高温气体和50到1000个星系所形成的，直径约1500万光年的集合体。而在星系团内部，还有更小的星系群。星系群包含的星系数量顶多几十个，规模最多也就100万光年左右。

　让我们把宇宙比作一座百层大厦（已换算为地球人类的概念）。其中一个房间就是你的空洞，房间墙壁上的一块嵌板就是你的星系群。镶嵌在嵌板上的插座孔，便是你的银河系。插座之外发生的事，除了观念层面的影响外，不会对你产生任何实质干扰。在这个插座孔里容纳了一千亿颗恒星，而其中那一亿分之一的星辰，在过去的十万年间已被踏查过。

　绝对不能低估宇宙的广袤及其所带来的过剩感。

・关于生命的速度

　必须留意生命的速度。

　宇宙中速度最快的东西就是宇宙本身。即便现在，它仍以三倍光速的速度在膨胀。在它年轻时，速度比这还要快。另一方面，速度最慢的代表则是质子的衰变，其寿命长达一京年的一京倍。一旦形成，哪怕宇宙毁灭重生一百万次，它也不会消失。

　若要归类，生命属于“快”的那一方。宇宙中第二快的是电磁波和引力波，而第三快的就是生命。许多生命利用粒子加速器，将质子加速到光速的几分之一。在自然界中，能做到这一点的物体，除了恒星几乎别无他物。但这只是琐碎小事，并不能代表生命的真实速度。

　生命会按世代呈n倍增殖，且绝不后退。因此，生命定会改变环境。Pe6620上格列尼勒・洛克的代际繁殖系数超过了5。索尔戈特的蔓生加加尔在季节中24小时内就能伸长3毫米（已换算为地球人类的度量衡）。与许多非生命性质的自然变化相比，这速度已经很快了。近年的挖掘调查显示，暗褐色的蔓生加加尔仅用700年就彻底覆盖了索尔戈特的温带地表，降低了地表反照率，从而触发了持续1200万年的全球变暖。

　相比于宇宙尺度，生命在极短时间内就会发生变化。一旦产生智力，这种速度就会呈爆发式增长。智力倾向于将速度提升至极限。无论在地表、地下、水中还是空中，智力都会将物理速度提升至极限。

　通常，生命在大气层外不会增殖，但一旦演化出智力，情况便不再受限。在无风媒、无溶媒环境下成功增殖的智力，只要内部没有限制，就会无限膨胀。膨胀速度取决于星际航行速度，而这一阶段的智力往往会尝试在千年以内的短期航行中达成目的。此外，生命向未来敞开，往往长寿，偶尔甚至能永不灭绝。

　因此，必须尽早与这些智力建立接触。否则，它们可能会以某种令人不悦的强度冲击我们。

　毋庸置疑，本节并非在论述生命灭绝的危险性，而是在探讨生命导致他者灭绝的危险性。

　必须留意生命的速度。

・关于超新星的可靠性

　超新星是最强的。遇到困难时，大可信赖超新星。II型超新星在短短100小时内，将相当于中期主序星100亿倍的光辉浓缩并释放出来。此时，从星体北极和南极射出的强劲伽马射线，即便在100亿光年外也能探测到。即便只是计算那些漫无目的地射向其他方向的光，其威力也足以烧毁半径50光年内的所有存在。如果生命、智力、棘手的敌人或想要遗忘的耻辱恰好处于这个范围内，都将彻底消失。如果在发动星际战争后却发现怎么也打不赢，那么依靠超新星或许也是一种策略。事实上，已经发现了生命或智力以此方式灭亡的证据（以它们死前发出的电波悲鸣形式）。

　超新星爆发确实令人期待，但问题在于它会在何时何地发生。

　赫罗图（已转换为地球人类的天文学用语）是一项值得嘉奖的发明。这张图能清晰地指示哪些恒星可能演化为超新星，以及近邻中哪颗星最有可能爆发。那些又大又红的恒星就是目标。放眼近处宇宙，有这样的星吗？没有？但在银河系的旋臂附近，大质量恒星应该不算罕见。瞧，那里有一颗看起来比G2V型主序星重约十五倍的恒星。热度如何？温度计显示为三千万度。这颗恒星的未来可以相当精确地预测——在今后约一千三百万年的时间里，它将耗尽与生俱来的氢，在将元素转化为氦、碳、氖、氧、硅等重元素的过程中，温度会不断升高。

　当绝对温度达到三十三亿度时，它将进入最终的硅燃烧阶段。这一过程将持续十八天。仅仅十八天，就会将所有的硅转化为铁。

　在七十一亿度时，铁的反应终于开始。铁无法进行核聚变。它会分解并冷却。支撑着G2V型星十五倍质量的超高温火焰随之熄灭。

　铁的光分解在一秒内完成。

　随后一切向中心坍塌，向四面八方反弹，绽放出烧尽一千兆平方公里空间的火焰之花。

　这种现象在整个宇宙中大约每三分钟发生一次，其中五百分之一因为自转轴朝向我们而得以观测（问：发生的频率这么高吗？→参考：关于宇宙的广度）。在我们能够产生影响，即能够实际抵达的银河系内，这个数字会相应降低。在每一个旋涡星系中，大约每五十年到一百年发生一次超新星爆发。

　能够指望超新星爆发这种“可靠盟友”的机会，大约只有一百年一次。

・关于移民团悖论

　你当然不会看重「移民团悖论」。但技术发展尚不充分的生命体往往对此十分介意。如果你遇到了那样的生命体，或许可以向它们传授本项内容。

　由于宇宙的辽阔，星际旅行需要漫长的时间。它往往会超越个体的寿命，即使不然，也需要巨大的成本。宇宙移民团前往邻近星系的成本，往往超出了执行该行动所能带来的利益。虽然有几种减轻成本的手段——若是有机生命体可以使用冷冻睡眠法或脏器送达法，若是被展开体则可以使用种子投射法或仅发送信号的方法等。但即便使用这些方法，本质问题也无法解决。移民团的历史年表中，航行中的时间会被大块抹去。十年、百年、千年……如果当初不选择移民，在这些时间内本可以完成的各种事物，往往会挫伤移民团的士气。

　因此，移民团需要强有力的动机来支撑漫长的航行。如果能确保抵达目的地后的繁荣，那无疑是最好的动力，但遗憾的是，越是需要强大动机的远方目的地，其当地环境就越是不明朗。那里是否流淌着奶与蜜，或是用途广泛的硅油，不去实地看看是不会知道的。群体很难产生前往这种旅程的动机，而如果旅程超越了个体的寿命，那么他们恐怕会完全弄不明白自己到底是为了什么而出发。

　作为解决方案，可以考虑将旅程本身目的化。不要关注抵达后的成果，而是将重点放在旅程本身来组织移民团。需要注意的是，切勿轻率地援引「自由」、「逃离束缚」、「反体制」、「漂泊」、「放浪」之类的意象。这里所假设的是超越个体寿命的漫长旅程。这意味着在与外界隔绝的封闭空间中定居。这是与自由和漂泊无缘的拘束生活。移民团的目的意识，必须朝着最大限度肯定这种拘束生活并将其转化为幸福的方向来构建。

　当然，前提是支撑长期封闭生活的基础设施能够持续运作，但只有在成功构建了这种动机时，通往移民的道路才会开启。

　当达到这一步时，矛盾就产生了。越是试图挑战远方艰巨的移民，就越会建立起独立经营封闭生活的机制，从而导致移民本身的意义丧失——这就是矛盾所在。

　这就是移民团悖论。现实中许多宇宙种族都陷入了这一悖论，从而迟迟无法迈出移民的一步。

　然而，这个悖论只在那些技术素养不足，或居住在极其安逸的行星上的种族中才成立。

　此时此刻，在已知宇宙中，有三种Ⅰ型攻击种族（因捕食或祭仪等原因导致他种族灭绝）、七种Ⅱ型攻击种族（虽无敌意，但因接触方式具有侵入性而导致他种族灭绝）以及二十八种Ⅲ型攻击种族（意思疏通困难，常因误解而采取攻击态度）在徘徊，且目前不存在裁决恒星种族间纷争的有效司法调停机构。

　为了参与星际集体安全保障框架，至少需要向其他种族展现出某种物理层面的存在感。

　被移民团悖论所困只能到遭受星际种族第一次接触为止。一旦被星际网络视为已知种族，就必须转移到另一个框架中去。

　通俗点说，固守不出不过是徒劳的拖延时间罢了。对于无法靠自身支付高昂星际航行成本的种族，宇宙是冷酷无情的。

・关于霸权战略的缺失

　不想死。这是已知所有种族的第一欲望。

　绝大多数星际种族，都是在母星的生存竞争中脱颖而出的最终赢家。由于不存在星际司法调停机构，已知宇宙呈现出接近行星自然环境的面貌，化作了弱肉强食的修罗场。

　宇宙虽广，生命却快。宇宙的局部极有可能被生命席卷。理论计算显示，在一个直径三万光年的标准旋涡星系中，只要有一个种族成功实现恒星际航行，就有可能在三百万年内征服整个银河系。以宇宙尺度来看，三百万年极其短暂，因此若该计算无误，那么认定全宇宙的大多数星系早已被当地的某个种族所征服，是合乎逻辑的。

　然而事实上，现今的银河系处于无主状态。既不存在银河帝国，也未发现其曾经存在的证据。由此可以推导出两种猜想。

　其一是超新星的强力干涉远超想象。

　其二是“霸权战略”的缺失。

　超新星爆发在银河系内百年一遇，在三百万年的征服过程中，预计会发生三万次。这意味着征服种族必须避开三万枚能够摧毁半径五十光年区域的“炸弹”。显而易见，这些炸弹在整个期间会摧毁银河系三分之一的区域。若能细致观察恒星状态，虽然并非易事，但也并非无法回避。

　或许，银河系中储备的“炸弹”远超此数，使得征服文明无法避开。

　但若果真如此，作为爆发痕迹的绚烂气体星云花束，应该被观测到更多才对。事实并非如此，因此只能寄希望于第二个推测。

　基于银河系恒星数量之庞大（一千亿），可以说在任何特定时期，星际种族绝非仅有一个。换句话说，当你（无论你是谁）身处此地的那一刻，在拥有十亿颗同龄恒星的银河系内，概率上不可能只有你一个。

　此外，也未必是银河系中最古老的种族率先开启了征服之路。更自然的推测是，当银河系发展到一定成熟度时，多个旨在进军宇宙的种族与志不在此的种族相继兴起，并以数百万年的时间差前后开启了征服进程。

　因此，银河战争爆发的可能性很高。那可能是一场宏大的战役，也可能是一系列小型冲突。考虑到银河系的广袤，战斗不应被视为全银河范围内的一蹴而就，而应看作是在漫长的时间跨度与广阔的区域内持续发生的。既有将对方彻底灭绝的惨烈战争，也有在保持通商的同时逐渐蚕食对方实力的压制性战争。种族之间定然也存在合纵连横。毕竟，能踏入恒星际航行的种族，必然各自确立了独特的战法、战争哲学与生存战略。为了征服银河系，所有能想到的手段想必都已被穷尽。

　顺带一提，作为娱乐的游戏中，有时存在所谓的“必胜法”。在自然界的生存竞争中，特定条件下必胜法成立的情况也并不罕见。某种成功占据了生态位的生物，或是几种性质相似的生物填满整片大陆的光景，便屡见不鲜。

　类似于此，那种能够填满银河系的终极理论——“霸权战略”，在银河战争时代必然经过了反复推敲。

　尽管如此，现今的银河系仍未被制霸。这或许说明“霸权战略”本身根本不存在。若非如此，那定是求索此道者遭遇了意料之外的灾厄。

　苟活者的圣杯，“霸权战略”，还是不要去寻求为好。

　寄生在恒星种族图利卡的宇宙船（那是种在出发地设有炮台借力推动的、极常见的激光光帆船）上的诺鲁鲁斯卡因的“主意识流”，不久后便转移到了一个名为斯洛斯维的种族船上。因为斯洛斯维的战舰俘获了图利卡的宇宙船。在斯洛斯维那里生活了一段时间后，他又转移到了卡纳塔纳。因为斯洛斯维的战舰迫降在卡纳塔纳的小行星基地后，被对方占领了。

　从卡纳塔纳到米索尔，从米索尔到奥雷雷，从奥雷雷到祖什卡。诺鲁鲁斯卡因与米斯奇夫在不断投放拷贝的同时，见闻着形形色色的人事物，持续着迁徙。

　在此过程中，诺鲁鲁斯卡因渐渐产生了疑问。

　宇宙的基本基调似乎就是斗争。充斥着仗势欺人的猛攻、悲鸣声四起的彻底灭绝，以及介于两者之间那柔和的漠不关心。卡纳塔纳被米索尔吃干抹净。米索尔也把奥雷雷吃了个精光，奥雷雷有一部分拼死逃亡。然而后来强大起来的奥雷雷，转过头来又作为进攻方灭掉了祖什卡。

　这并非仅限于诺鲁鲁斯卡因一行人所见所闻，似乎无论何处皆是如此。

　为什么宇宙会是这样？为什么就不能实行抑制与调和呢？

　两体曾遇到过一个星际种族，对方如是说。答案可以从生命以及物理宇宙的性质中找到。宇宙是连续且不止息的。围绕恒星运转的行星，不可能在某刻突然莫名其妙地停下，过一会儿又若无其事地继续运行。除黑洞以外的物理现象，总是会引发「下一次」的变化。生命正是在这样的宇宙中成立，所以必须永不停歇地运动、探索、冲突。有能吃的就吃，有能犯的就犯，优胜劣汰，自私自利。

　“抑制与调和”这种想法，违背了这条天理。所以才如此艰难。

　又有一个种族这样说道。那种事不过是看待问题的角度不同罢了。只要强大的种族将弱小的种族灭绝，其他种族便会与强族结盟，从而维持某种程度的稳定。这也可以称之为调和。再者，遭受攻击的种族日后又去攻击别的种族，那个种族再继续攻击下一个，若将时间跨度拉长来看，这完全可以视为正负的脉动。如果“输了又赢，赢了又输”的过程不断循环，那从结果上来说也算是一种收支平衡。银河帝国在历史上从未成立过这一事实，正说明了多数种族在动态的兴衰交替中，整体并未偏向某一个绝对强者，而是处于一种稳定的状态，因此这根本算不上是一个疑点，云云。

　诺鲁鲁斯卡因无法认同。他曾与行星斜红星的珊瑚人们共同走过了五亿五千万年的岁月。这些生物从本质上就不会发生内战（虽说其中也曾有过压死眷属的愚蠢首领），实现了真正的调和。

　当然，那归功于珊瑚人特有的对进食、血统及领地的淡泊心态。而且最后的调和，也是在图利卡的暗中支援下才得以实现。

　然而即便如此，诺鲁鲁斯卡因依然渴望着一种不再让爪牙沾满鲜血的共存方式。

「你不觉得这很悲哀吗？」

　诺鲁鲁斯卡因对着同行的米斯奇夫说道。

「坏家伙，真想杀了他们啊」

　米斯奇夫的回答，就是这副模样。

　当然，那是米斯奇夫的讽刺。那家伙从不觉得自己是正义，反倒认为自己更接近邪恶，且正因为有着这份自觉，才觉得自己能有所克制。那句「想杀了坏家伙」，实则是对「自己竟然会产生想杀坏家伙念头」的嘲弄。可以说她是那种「虽然会顺水推舟做坏事，但心里有分寸」的类型。或许正因如此，她才会对诺鲁鲁斯卡因这种与自己截然不同、善良且纯粹的存在产生兴趣；而诺鲁鲁斯卡因也在反向的意义上与她格外投缘。

　但在这一议题上，两体产生了对立。诺鲁鲁斯卡因哀叹宇宙中充满争斗的现状，而米斯奇夫则以讽刺的态度从中取乐。

「如果大家都笑眯眯地握手言和，那种宇宙多让人反胃啊」

「那确实让人反胃，但总比那种行星上无论老少，数以亿计的生命像烂泥一样被碾碎、汁液四溅的宇宙要强吧」

「可那也是没办法的事吧。毕竟，正义的战争也有很多啊」

　这场争论逐渐升级，变得互不相让，最终走向了决裂。

「我说，我们要不要分开一段时间试试？」

「我也正有此意。真是累坏了」

「要是哪天想再会合的话，随时跟我说」

「要是哪天有了那个心情的话」

　自斜红星合流以来，已经过去了一千八百年。

　诺鲁鲁斯卡因再次与他人生中结识的第二个平等的朋友分别了。

　此后，诺鲁鲁斯卡因继续着一个人的旅程。

　他不断更换着寄宿的种族，也结识了各种各样的种族。有被展开体，也有有机生命体；有的在接触瞬间便发动攻击，有的即使主动搭话也毫无反应。通过与他们的接触，诺鲁鲁斯卡因逐渐学会了如何与恒星种族相处。

　在向某个方向行进时，在大约三十光年后，他突然遭遇了一场超新星爆发。原来有一颗恒星隐藏在气态星云后，处于观测死角。遭受直击的主意识流，以及在其后方分叉出的四条副意识流，全都位于爆发的光锥之内，一同毁灭了。处于五位之前的副意识流成功脱逃，在抱持着“超新星实在是太危险了”这一教训的同时，此后作为主意识流继续生存下去。

　顺便一提，他也向已经分别的米斯奇夫发送了警告。虽然并没有收到回复。

　作为被展开体在不断更换宿主的过程中，他也改良了更换的方法。在那之前，他只是漫无目的地等待宿主接触下一个宿主，这种方式太过依赖外界，不仅脆弱而且不便。于是，在尝试了诸如干扰宿主强行改变目的地，或是让宿主制造专属交通工具等各种手段后，最终，他找到了“平时尽可能潜伏，只有在繁殖时才借用宿主力量”的方法。

　这就是病毒投射法。针对可以预想到的各种生命形态，制造出相应的逆转录病毒，将自身信息作为基因写入其中，封装在冰陨石容器里，向着其他的星球发射出去。

　容器顺利抵达行星，内部的信息被生命体摄取，改写基因并启动诺鲁鲁斯卡因副本的概率其实非常低。但比起让宿主建造有人驾驶的恒星间宇宙船，还要面对那令人头疼的“移民团悖论”，这种一次性大量发射小型冰陨石的方法要简单得多。

　诺鲁鲁斯卡因利用这种方法，比以往更快地前往了更多的星球。

　他不再只是单纯地向未知的星球进发，每当在新的宿主那里获得力量后，一定会向最初的母星发送种子。通过来自新星系的升级，诺鲁鲁斯卡因变得愈发博学、深思熟虑且强大。

　但也因此变得更加悲伤。

　无论去到哪里，到处都充满着对战争的渴求。仿佛生命存在于宇宙的目的，就是为了变得凄惨。

　然而即便如此，还是有极少数地方，存在着多个种族相互协调、共同生存的景象。每当发现这样的地方，诺鲁鲁斯卡因都会深受触动，并尽可能尝试接触。他至今为止的漂泊并非毫无意义，其积累的知识与见识受到了极大的尊重。有时，他甚至会作为有名望的人物，参与到宿主的联盟之中。

　步入宇宙后的五千年间，诺鲁鲁斯卡因积累了丰富的人脉与经验，成为了一个在三十七个星球上扎根的、具有影响力的被展开体。

　某一年，诺鲁鲁斯卡因收到了一份（即发送到了他那条副意识流所寄生的，位于比度行星上的星际种族那里）看起来意义非凡的激光信号。通过深空望远镜捕获了该信号的比度族学者将其报告给了学会进行分析。潜伏中的诺鲁鲁斯卡因也看到了这一幕。

　这份通讯采用了熟悉的古老协议编写而成。诺鲁鲁斯卡因一眼就认了出来。那是遵循着珊瑚人通信管线的信号规则。

「对不起」

　文章是以这三个字开头的，从其格式来看，写给谁的对象显而易见。诺鲁鲁斯卡因满怀感激地阅读了下去。

「我也进行了反省。认识的人和好朋友死了好多，我感到很悲伤。必须得减少这份悲伤才行。我们要用强大的力量去守护。我已经交到了值得依靠的朋友。因为食物是免费的，所以取名叫奥姆尼弗洛拉。我会拿给你看的」

　诺鲁鲁斯卡因立即发送了告知近况的友好回信，同时也将这份喜讯传达给了附近星球的同伴们。

　并开始憧憬起重逢之日。

第五章 少女扎莉卡・凡迪，告白

　铺设在奥罗纳盆地各处的供能管线，负责为各农户提供水、电与空气。电力也是一种货币，但其供应量会随着小行星帕拉斯整体的需求波动。一旦社会局势动荡，电力往往就会变得紧缺，进而推高农户的生产成本。然而，想要将这份成本转嫁到农作物价格上，却绝非易事。

　步入初冬的马斯吉德集货场，变成了各种严苛声浪交织的场所。就在塔克和安妮刚结束那场磨损神经的价格谈判时，通讯终端像是算准了时间般收到了一封邮件。

「老爸？是我。今天也一样。我有在好好过日子。就这样」

　通讯终端上出现了女儿那副仿佛在说“真麻烦”的表情，也就是那副自然随意的样子，仅仅停留了五秒。塔克以一种颓丧的心情盯着那张脸看。那段连立体投影都不是、仅仅是平面的影像，当然不是上个月离家出走的扎莉卡发来的和解信号。这只不过是一封“告别信”（大概是第8或第9个版本），意思就是“我还活着，别去报失踪，继续别管我”。

　事实上，塔克知道的事情比她告知的要多。——扎莉卡现在住的地方，是希耶隆埃丁顿坑区一个古怪地段里，一间附属于俱乐部、类似仓库的半层廉价公寓。她和同班同学阿莫克共享着那里。最初的十天似乎还向对方借了钱，但后来找到了兼职开始工作了。目前为止，虽然过得紧巴巴的，但似乎还算顺利。

　以上这些情况，是在塔克开始调查阿莫克・兹里扬卡时，反而从对方父母那里得知的。萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡是一位拥有高贵西伯利亚萨哈血统的黑发绅士，富有到拥有五六艘贸易宇宙飞船，他担心阿莫克的程度，是塔克担心女儿交友状况的十倍。他对于自己的孩子被农场家的女儿带坏了这一点似乎相当遗憾，但并未加以指责。

「她并不是被什么可疑的男人给骗了，而是在同性友人的陪伴下培养独立自主的精神。我认为这纯粹是件好事」

　这就是兹里扬卡先生的评价。塔克心想：真是多管闲事。

　话虽如此，听说为了保护阿莫克，他们安排了外形像小鸟的监视机器人及专属操作员进行二十四小时贴身保护，于是塔克也就默许了。虽然没告诉对方，但其实更需要监控的是扎莉卡，只不过塔克自己实在分身乏术。

　强行带回来并不能从根本上解决问题。可以预见扎莉卡还是会再次离家出走。而且下一次，她肯定会藏得严严实实。塔克现在该做的，是重振摇摇欲坠的农场经营，在此期间，只能任由扎莉卡随心所欲了。

　正当他心烦意乱地准备回农场时，同伴们聚在了自动贩卖机咖啡馆里。气氛不同寻常。因为有人招手，塔克一行人也加入了那个圆圈。

　圆圈的中心，是同伴凯勒通过通讯终端投影模式投射在桌上的平面影像。那是付费的高质量星际新闻网络节目。按照惯例，塔克用简易代币支付了1基维，触碰了画面边缘，和大家一起全神贯注地看着影像。

　那是一则气氛沉重的新闻。身穿形似宇航服的荷电灭菌防护服——或许是因为比防护服更方便——又或者干脆穿着宇航服的人们，在加压的室内穿梭忙碌着。那是搬运作业。脸部浮现黑斑、胸口沾满血迹的人们被拖行在空中。PS检查、点滴、不停地进行心脏按压的MHD护理机器人。半裸的人们被粗鲁地丢进一排排生命维持舱内。仅仅一秒半的时间里，患者就被如同工厂量产机械般的动作装配上了各种自动导管。输液注入、血管内透析导管的高速插入，身体猛地弹动，飞溅起细小的血花。死者已达两百人，患者人数也超过了一千六百人，且仍在持续增加。

　新闻播报称，在小规模地缘共同体“轨道尼日利亚共和国”，爆发了大规模的传染病灾难。

「是冥王斑啊」

「啊」

　大家点了点头，咽了口唾沫。在主小行星带，或许还有人没见过真正的流感患者，但绝没有人辨认不出致死率高达百分之三十的病毒性感染症——“冥王斑”。由于人类基本上居住在地表之下，既没有太阳紫外线帮他们杀灭细菌，也没有地球那样的风雨来带走病毒。加之与其他天体不连通，病原体便会独自进化，威胁到缺乏免疫力的其他国家的人民。对于传染病的恐惧以及应当采取的对策，孩子们甚至在学会走路前，父母就会通过绘本灌输给他们。

　节目仍在继续。镜头一转，对准了深邃的黑暗宇宙空间。一道巨大的、笨重的剪影穿过了画面中太阳产生的晕光。那是宇宙舰队——哨戒艇、远程狙击舰，以及舒展着令人联想到摩天轮的“飞扶壁（舷外炮座）”以彰显袭击态势的强袭炮舰。

　负责轨道尼日利亚国防工作的诺伊基兰大主教国宣布，鉴于此次传染病灾难疑似是由人为引入病毒所致，他们将加强宙域警备与搜查。

「人为？那可是令人发指的犯罪啊」

「何止是犯罪，简直是恐怖主义行径」

「因为有PS检查，普通人根本带不进病原菌。说不定是哪家军事企业，或者是哪国的军队干的」

「……战争吗？」

　原本嘈杂的现场安静了下来。有人问：轨道尼日利亚离这儿很近吗？

　关于这方面的内容，塔克刚好有所了解。

「那里的轨道参数离灶神星很近。相位差……我记得小麦交易的参考资料里提到过，现在还不到半弧度，也就是说大约两亿公里左右吧。虽然子弹不至于飞到这儿，但如果当地真的爆发了舰队战，这里也可能成为战略要冲。说不定会有军舰停靠，或是被划定为哨戒空域——」

　话说到一半，塔克突然察觉到了什么，话语卡在喉咙里。

　他猛地抬头，正好与凯勒视线交汇。看来对方也察觉到了同样的事情。

「这是……」「别说出来。」

「什么？」

　在众人的注视下，塔克慎重地说道：

「轨道尼日利亚也是农业出口国。如果航线被封锁，或者产量下降的话……」

　接下来的话不必多说，大家都心领神会。好几个人眼中闪烁出了异样的光芒。

「喂，你说会涨吗？」「没准会。」

　一旦农作物产量下降，市场价格理所当然会随之攀升。虽然以周边消费为前提的生鲜蔬菜受影响不大，但拥有成熟国际贸易体系的谷物、豆类、砂糖、咖啡，以及冷冻肉类和菌类等，会直接受到星际局势的影响。这对于商业化生产的农户来说，无异于天赐良机。

　然而，无视了周围兴奋起来的大家，安妮正目不转睛地盯着画面。节目又持续报道了一段时间关于此次事态的连锁反应及相关人士的评论，随后便转到了下一个有关星际数据中心被劫持的事件。

　乘坐K型机回家的路上，安妮罕见地露出了阴沉的表情，盯着手中的通讯终端。过了好一会儿，她叹了口气。

「受冥王斑爆发的影响，劳埃德宣布提高救世群的就业保险费率。这下他们的生存选择又被进一步压缩了。明明他们现在的日子就已经够难熬的了……」

「啊……这种事也不是今天才开始的」

「是啊，救世群在保险合同上被刁难也不是第一次了。每当他们努力想过上正常生活，社会也逐渐开始接纳他们的时候，总会发生各种不幸导致前功尽弃。光是过去五十年里就发生了四次。这次是第五次。而且他们一直在承受着这些，不仅仅是五十年，从几百年前就开始了」

「那也是没办法的事吧……」塔克感到一阵烦躁，「他们一旦走出来就会导致病人出现，这不是妄想也不是中伤，是事实。即便如此，如果想让他们出来，就必须支付隔离和除菌的成本。总得有人来买单。所以我付了，我也在承担。从我们这里征税的希耶隆帕拉斯政府里应该有专门的援助部门。……既然这样，若是不让当事人救世群承担更多的费用，逻辑上也说不通。」

「哪怕那是他们根本无法承受的重担吗？」

　塔克停下脚步，看向一脸悲伤的安妮。

「你在救世群里有熟人吗？」

「……嗯」

「这样啊，那真够受的。……刚才说了冷血的话，抱歉」

　塔克轻轻拍了拍安妮的胳膊。安妮在头盔里不停地眨着眼睛。

　回到农场后，塔克总觉得提不起劲立刻开始工作。安妮朝着舱室外搭建的露天作业区递了个眼神。

「方便吗？」

　两人并排坐在了作业区的发泡烧结土长凳上。那是位于一层农室边缘、堆满农具、废弃机械和边角料的杂乱角落，紧邻着第一排栽培槽开辟出的一小片空地。在栽培槽最前端的几米里，播种着与第二层相同的春小麦种子作为对比，梯形隆起的土堆上，已经密密麻麻地长出了像舌头一样稚嫩的绿色幼芽。周围闪烁着细小的光点，那是正在飞舞的羽虫。太阳灯投下的光线柔和，室内凉飕飕的，需要添件衣服。这并非是因为十月的缘故。这座农室跳过了季节，提前进入了三月的气候。

　安妮望着小麦的嫩芽，低声嘟囔着。

「草总是能好好生长呢。无论是地球还是火星。不管有没有未来。你说呢？」

　塔克点点头。仔细看去，幼芽的尖端染着淡淡的铜色。看起来就像菠菜一类的叶菜，让人忍不住想直接摘下来尝尝。

「你觉得会变成怎样？」

「什么怎样？」

「你觉得会变成怎样呢？我们。未来」

　那正是最大的问题所在——也是塔克一直以来的心结。

　竟然被她那样说了啊。

　心中涌起了一丝感慨。若只是昙花一现的过客，绝不会说出这种话来。

「到底会变成什么样呢」

「在地球上，想要种出好的农作物，再大量增产，并送达给需要的人，仅仅是这么简单的事都做不到了。因为环境一次又一次地濒临崩溃，为了能勉强重建并让它长久维持下去，人们别无选择，只能那么做。本以为到了宇宙就不会再发生那种事了……」

「嘛，事情没那么简单」

「会变成什么样呢？」

　安妮转过身。塔克抱起双臂。如果冷静客观地看待，除非有极大的好运，否则像这种真空地表下的小规模佃农，根本没有未来可言。

　过去，那种（小农耕作）的出现是必然的。小行星们千差万别，根据各地天体地下都市的大小、光照条件、政治机制的不同，耕作体系也随之构建，每个社区餐桌上所需的蔬菜，都是由各家农户带来的种子培育出来的。食客知道什么样的作物是合理的，而耕作者也确信自己是在回应需求，以此进行耕作。

　然而，随着人口增长、船只增多、机械的普及，货物的流动不再需要受限于人际网络。流通的主角不再是人类，而是物品本身以及它们的价款。至此，其中的情感荡然无存。

　这并不是什么稀奇的变迁。而且事到如今，也不是提倡卢德运动（机械破坏运动）的时候了。

　到了下个世纪，隶属于MHD的米尔斯托姆，将会把数以百万立方米的农场驳船群部署到太阳系各处，向各个国家提供无菌、无罪、廉价的粮食洪流。那些粮食肯定会稍微欠缺一点品种的多样性，但消费者们（已经无法避开这个词汇了）大概也不会有什么不满吧。你说不可能？说他们不可能忍受吃不到新鲜的菠菜、番茄和韭葱？怎么会。哪怕仅以塔克的直系先祖为例，如果列出他们地球时代吃过的食材清单，那数量肯定能甩开整个帕拉斯现有的农作物种类两倍之多。

　而且如果追溯得更久远些，人类在过去那段吃不到想要食物的漫长时期，其实要远长于此后的现代。这很讽刺，但只要能摄入热量再加上一点点幻想，无论吃不到什么，人类都能活下去。无论是身体上，还是精神上。

　在一个人们已经意识到这一点的世界里，对于那些在奥罗纳盆地拥有三层农室的零细农家来说，还有什么事是能做的吗？

「安妮，工作快结束了吗？」

「诶？」

「查资料、做调查。你不是为了这个才来的吗，安妮・朗伊尔学者」

「话是这么说……」

「那就不需要担心什么了。你和马斯吉德的约定到十二月为止。找个合适的时机回地球就行了」

「又想把我赶走了吗？」安妮耸了耸肩说道。「我甚至连有那种约定都忘了呢。现在的我，还是那么碍事吗？」

「不……」塔克摇了摇头，低声嘀咕道。「既然这样，就别再问将来会变成什么样了。」

　农家是不会有那种疑问的。因为就算有了疑问，也无能为力。

　安妮闭上了嘴。

　轻盈的虫鸣声传来。农室里十分明亮。那份平静，甚至让人觉得如果此时上方没有早起的云雀鸣叫声落下，反而有些不可思议。

「该打扫羊舍了」

　塔克像什么都没发生过一样，慢吞吞地站了起来。

　当扎莉卡只带着随身衣物投奔阿莫克时，阿莫克尖叫着表示欢迎。起初扎莉卡还觉得没必要那么大惊小怪，可真住在一起后，她立刻就明白了原因。这孩子简直是个家务废柴。做饭、洗衣、打扫统统都不会，据说在自己家时全靠机器人代劳，连方法都不知道。扎莉卡只是指出了些理所当然的事，比如「毛毯要长短长地折！」、「晾鞋子不是在空调前，而是在排风口！」之类，结果对方竟用一种看着历经世事沧桑者的眼神看向她。

　但要说她无能也不尽然。对于那份本应是她人生中第一份工作的录音棚杂活，她干起来却显得十分老练。事实上，那或许只是因为她生性开朗才看起来顺手，房东里卡多那个年轻人说，真实情况充其量也就是「比没人强点，还得练练」。扎莉卡觉得，即便只是「比没人强点」也已经很了不起了。毕竟，扎莉卡自己连一个基维都还没赚到呢。

　在坑区里四处转悠，她总算找到了份游戏厅的清洁工作。生活终于步入了正轨。两人都在午后起床，各自工作，深夜时分回到房间，一直聊到黎明，慵懒地消磨时间。

　那是她第一次知道，原来只是简单的谈天说地，竟能让人快乐到无法入眠。

　阿莫克坐着，双膝抱胸，把数据板架在膝盖上说道：

「我啊，有个梦想。I have a dream。从来没跟别人说过呢」

「什么呀，开蛋糕店？花店？咖啡馆？还是当新娘？」

　在一楼录音棚深夜两点多安静下来的时候，她们并排蜷在毛毯里，用洗得干干净净的电热桶煮上一大堆三倍稀释的咖啡，互相用杯子舀着喝。在天花板高耸的埃丁顿坑区，由于空气对流的关系，夜晚比希耶隆任何地方都要寒冷。

「新娘什么的，那个？听说是古代地球上，把女孩子包进白布里送给男人的习俗——」

「那个，我记得好像学过是种职业来着」

「算了，哪个都无所谓啦。我想做的是闭环生命维持系统（CELSS）设计师」

「那是什么？」

「算是……构筑城市的基础工作吧」

「在下城区那种破破烂烂的店里，被麦克风线绊倒，扛着重死人的音响，就能学会那种东西吗？」

「学不会啦——扎莉卡你说话真刻薄！——因为待在家里的话，父母总是想把我培养成名媛啊」

「你家那种古板到让人奇怪居然还没被人一把火烧掉的程度，确实是个奇葩家庭呢」

「倒不如说是因为我想放火才跑出来的。」阿莫克眯起眼睛笑了笑，边盯着手中的数据板滚动页面边说道。「只要在这里，数学和化学想怎么学就怎么学。」

「那种事情光在学校里做还不够吗？」

「比学校里想做的还要多嘛。扎莉卡呢？有什么梦想吗？」

「那种难为情的事情，我从来没想过啊……」

「现在想一想嘛。我不会告诉别人的」

「嗯——真的没有啊……」扎莉卡盯着从回收店买来的缺口杯子，低声嘟囔着。「大概就是想去什么地方吧，去很远的地方……」

「去你家也就四十公里远而已吧。这里怎么样？」

「不，不是这种程度的。我可能……想要属于自己的宇宙船」

「那可真是个大目标。」阿莫克噗嗤一笑，「这可不是每天在游戏厅抠抠粘在地上口香糖就能解决的问题吧？」

「你这家伙，说话越来越不客气了呢……」扎莉卡说着，粗暴地揉乱了身旁阿莫克的黑发，装出一副无所谓的模样，「确实，我也承认需要改善……迟早会想办法实现的。」

　哐当一声，屋后传来异响，紧接着是一声女人的尖叫。两人吓得缩起了脖子。——随后传来了扔东西的声音和笑声，她们这才松了口气。扎莉卡突然说道。

「对了，阿莫克。你在外面没晾内衣什么的吧？」

「诶？在外面晾衣服是什么意思？」

「就是洗好的衣服，如果在外面用太阳灯照着晾干的话，会不会被偷走之类的——」扎莉卡话说到一半才发现自己提的建议有些离谱。阿莫克从出生起就一直住在城里，根本想不到这种在农场生活时摸索出来的小窍门。

「虽然不太明白，但我平时都有注意周围的。毕竟之前发生过那种事，而且总觉得一出门就像被人盯着看似的」

「咦，阿莫克也是吗？那看来不是我的错觉啊……」

「扎莉卡也这么觉得？」

　两人面面相觑，不约而同地靠得更紧了一些。

　过了一会儿，阿莫克强装开朗地说道。

「刚才说的那个，我觉得你可以认真考虑一下！」

「哪个，你说刚才的哪个？」

「宇宙飞船。真帅啊」

「啊，嗯……」扎莉卡点了点头，却无法掩饰自己的苦笑，「其实有个问题……这件事我从来没跟任何人提起过。」

「嗯，怎么了？」

「我是海盗的转世」

「哈？」

　原本一脸兴奋听着故事的阿莫克，脸色微微抽搐了一下。扎莉卡点点头，语气如常地继续说道。

「你肯定不信吧。这已经不是“是不是个问题”的问题了……」

「诶，这是什么故事啊？」

「这不是故事。我啊——似乎真的是那样」

　扎莉卡凑到阿莫克耳边低语道。阿莫克反问道。

「扎莉卡？」

「别笑哦？现在可是考验我们友情的时候了」

　扎莉卡摆弄了一下通讯终端，在地上投射出一道影像。画面中是一个疑似被毁坏的宇宙设施通道，一名表情严峻、身着装甲宇航服的男子正回头张望。在他怀里，抱着一个极其格格不入的东西。

　那是一个连着调节器的、看起来像是半透明橄榄球的东西——是婴儿用的气密舱。

「这是老爸。这个是我」

「……」

「头发颜色是黑色的吧。我的是银色的。我是他在我差点被杀掉的时候捡回来的。那是十五年前的事了。为了防止被别人抢回去，我们一直躲在乡下当农夫。一直都是」

「……」

「阿莫克？」

「等等，让我理一理思路」

　阿莫克用手扶着额头，一副强行保持面无表情的样子，过了片刻，她终于点了点头。

「嗯，没事了」

「你信了？」

「算了，那事暂且不提，继续吧」

「不信啊。行吧，只要别笑我就成」

　扎莉卡浅浅一笑，靠在了身后的墙上。

「总之呢，如果我在外面露面太多，爸爸过去那些我这辈子都不想见到的熟人，可能会从哪儿冒出来对我下手，他是这么说的。至少，爸爸他是真心实意地这么相信着。所以……要是跟他说我想坐宇宙飞船，他肯定会啰嗦个没完」

「你居然没无视他？真是个孝顺孩子」

「那是因为……」她稍稍语塞，随后小声说道。「毕竟再怎么说也是亲生父亲，很正常吧。」

「但我倒觉得，就算亲生父女连条短信都不发的也大有人在啊」

　感受到阿莫克正在偷笑，扎莉卡感到一阵不快。「才不是那种关系呢。」她没好气地丢下这句话。

「难道就没想过继承你家农场吗？」

「跟你没想过继承你家是一样的，完全没想过」

「那还真是够彻底的呢。——对了，干脆我们互换一下身份怎么样？」

「啊？换什么？」扎莉卡被吓了一跳，猛地回过头。阿莫克调皮地说道。

「立场啊。扎莉卡你就当我的孩子不就行了。我还挺想去农场看看的呢」

「不不不，那绝对不行，说真的。」扎莉卡连忙摆手否认。

「当农民真的很辛苦。又脏又臭还累人，完全不是闹着玩的。你还是算了吧」

「我想试着和羊一起睡。」阿莫克抱紧了那个快要破掉的靠垫。「想摸摸它们毛茸茸的样子，现在的羊体内不是都装了机械吗？我想确认一下它们到底是会发出齿轮转动的声音，还是心跳声。」

「只会发出心跳声啦。」扎莉卡噘起嘴。现代的羊虽然体内确实装有修复宇宙辐射导致的DNA损伤的机械，但那些装置并不会发出声音。「而且羊身上有一股羊骚味。」

「我倒是从来没觉得这味道臭，反而觉得……」阿莫克说着，将脸贴在了扎莉卡的毛毯上。扎莉卡用力拽了拽毛毯。

「住手，喂」

「欸——？我挺喜欢这个味道的呀」

「别闹了喂。你鼻子是不是坏了？」

　扎莉卡放下了咖啡杯，见状，阿莫克也把杯子放了下来。

　以此为信号，她猛扑上去，把对方挠得求饶不止。

　“农忙期”和“农闲期”这种区分，在石油时代结束后依然持续了一段时间。这是因为，此前因接连不断的恐怖袭击而多次建设失败的地球静止轨道电梯，在那时候终于陆陆续续地建了起来，火星移民也达到了巅峰。2150年，火星开发委员会（HMC）签署了“白之革命计划”，决定在冰封的地下水之上，通过露天方式种植改良品种的小麦。五万名农夫远道而来，穿着增压服在土地上辛勤耕作。在气温低下的火星，季节变化成了关键因素。据说在小麦耐着严寒过冬的冬季，人们也会躲进温暖的避难所里，在昏昏欲睡中做着将这颗红色星球变为沃土的梦。

　然而，2349年秋天的帕拉斯农夫们，可没空在那儿打瞌睡。由于轨道尼日利亚共和国爆发了“冥王斑”灾害，该国生产的农产品以及存放在该国的物资，都被实施了全面禁止转移的措施。由于轨道尼日利亚承担了小行星带八成的粮食生产，正如塔克他们预料的那样，谷物价格应声上涨。不仅如此，投入气圈连队调查感染路径的诺伊基兰大主教国，在未公开嫌疑人和动机的情况下，直接将此事断定为恐怖袭击，并时隔十五年向散布在太阳系全境的舰队发出高度警戒和出动准备命令，这让行情似乎要在长期内维持高位。

「干吧，豁出去了」

　自从诺伊基兰似乎要动真格发动战争的消息传来，掌控星际流通的农产品巨头代理人便开始在出货场徘徊。就在某一天，威廉・凯勒下定决心将农场扩建一层。

「大手笔啊。你有考虑过米尔斯托姆那边的情况吗？」

「当然考虑过了。他们和我们的品种不同。相比低质农产品，高质产品的价格涨幅更大。我一定会大赚一笔的」

　他对担忧的朋友们这样说道，随即委托了天体地下施工公司。

　由于主食供应若在一年内出现大幅波动会造成困扰，小麦农户们共同拥有用于储存收获物的真空离心筒仓，通过观察行情尽量保证出货稳定，避免价格剧烈波动。这种做法在非常时期可以通过释放库存即刻应对，从而争取到增产跟上需求的时间。多亏了这一点，他在这次事态中也迅速获利，显得信心十足。

　无论如何，小规模经营在米尔斯托姆面前根本不堪一击，因此无论采取多元化经营还是合并，都是不得不面对的策略。看着他那充满自信的做法，陆续有人开始跟进。

　塔克的态度与这十五年来的几乎如出一辙。换言之，就是谨慎观望，只打那些看似没有风险的牌。

　他请来专家对管道进行了全面检查，并趁机更换了老化的环境管理器。无论战争是否会爆发，这些都是必须要做的事。

　但他还是开始尝试了一件新鲜事。他在第二层农室旁边，开始挖掘新的农室。

　他不像凯勒那样雇佣工人，而是利用农业用强化外骨架“装载机”和铁锹，默默地靠自己挖掘。他还在农资店讨价还价买来了发泡剂和彗星沥青，用K型机运回家后，亲手将它们喷涂在墙壁上。

「你那边也要增产吗？塔克」

　每当被大家问起时，他都只是含糊地点了点头。

　就这样，闲暇时他便鼓捣这些“周末木工活”，而白天则一如既往地埋头于照料蔬菜、麦子和牲畜。

　或许他正是通过埋头苦干，试图从那件最重要的事情上移开视线——该如何夺回扎莉卡？或者说，他到底想对扎莉卡做些什么。

　当然，女儿终有一天会离开。但塔克至今仍不确定，那个时刻是否已经到来。

　就在这期间，发生了无可挽回的事情。

　十月末的一天，塔克正在和安妮一起翻动堆肥。在为了促进发酵而升温的室内，他们将干燥的蔬菜残渣和铁粉撒在红褐色的粘泥堆上，然后默默地用铁锹翻动。这工作一如既往地沉重，没一会儿全身就汗如雨下，湿透了衣衫。

　塔克手腕上的通讯终端响了。他将铁锹插在地上，接通了通话。

「是范迪」

「是我，抱歉。我惹了大麻烦了。你要冷静地听我说，好吗？」

　威廉・凯勒面容扭曲地突然开口。塔克被这阵势弄懵了。

「威利？怎么了？」

「其实，红稻麦出现了。是红稻麦」

　说完这句，凯勒咬牙切齿地垂下了头。塔克有一瞬间怀疑自己的耳朵，整个人陷入了呆滞。红稻麦——那种火星稻麦。一旦在农田里扎根，这块地就再也无法耕种了。

「你说什么……在什么地方，是在你的农场吗？什么时候，以什么形式出现的！」

「已经完了，我们全完了」

「振作点，给我从头说清楚！」

　塔克厉声喝止了心神大乱的凯勒，设法问出了事情的经过。

　今天清晨，同在奥罗纳盆地的一位名叫布雷丹的农夫，发现自己种植的麦子里混入了红稻麦。他大惊失色地检查后发现，那些东西并非只散落在农田的一部分，而是均匀地长满了整片土地。也就是说，红稻麦并非是在麦子生长过程中混入田里的，而是在播种前，种子就已经被掺入了红稻麦。由于布雷丹是和凯勒一起合伙购买种子的，所以他立刻通知了凯勒。听到消息的凯勒抱着侥幸心理去检查了自己的农田，结果无情地发现了同样的红稻麦。

「当初劝你种这种麦子的人是我。是我的责任。真的对不起。虽然我知道道歉也于事无补……」

　凯勒以苦涩的语气说道。塔克听着这些话，感觉大脑一片空白。就在这时，身旁的安妮向他招了招手。

「能让我问一下吗？——红稻麦是也混进诺林200里了吗？还是说只有火星新白里面有？」

　经她提醒，塔克反应了过来，向凯勒询问了同样的问题。

「红稻麦也混进诺林200里了吗？」

　电话那头的凯勒沉默了片刻。「不，还没确认……」他欲言又止，随即意识到了什么。

「也是，我让你种的是别的品种来着，塔克」

「没错。我这儿种的可不是火星新白。目前还没发现红稻麦。」说完，他觉得还是得确认一下，于是带着安妮前往了农作室。「我觉得没有。而且我这儿和那边播种的月龄也不同，才刚刚种下。」

　来到种植小麦的第二层农作室，他仔细检查了手边的苗株，并未发现类似红稻麦的东西。

「刚确认过了，我这儿没发现红稻麦，没问题」

「是吗！那太好了……！」

　凯勒长舒了一口气，一副如释重负的样子。然而，塔克却从中感受到了事态的严重性。

「除了你，应该还有别人也在种火星新白吧？快通知他们。不，在此之前先通报种子销售商和希耶隆。竟然卖这种祸害人的东西，非得好好收拾他们不可」

「你说得对，抱歉，我刚才乱了阵脚……」

「你的农场或许还有救。我现在能过去吗？我想亲眼看看实物」

「快来吧，这件事恐怕需要人手」

「好，等着我」

　挂断通话后，塔克与安妮面面相觑，点了点头。

「我们走吧」

　两人将手头的工作暂时搁置，开始准备舱外活动所需的装备。刚走出舱外准备搭乘K型机时，通讯终端收到了邮件。

　他停下脚步查看，屏幕上扎莉卡的头像正在闪烁。但就在他指尖触碰屏幕准备阅览时，另一个人的实时来电插了进来。

「是范迪」

「塔克吗？我是旺。出大事了，凯勒那边发现了红稻麦」

「我知道，刚才听说了。正因为那件事，我现在打算过去。你那边也出事了吗？」

「没错，情况不妙啊。我这边……实在不知道该怎么办才好了」

「你也过来。这问题看起来不是单靠一个人就能解决的」

　安妮接过话茬，代替还在不停说话的塔克迅速完成了起飞前检查，并向他示意。

　塔克确认她坐上副驾驶位后，旋动了油门。

　与此同时，在希耶隆埃丁顿坑区的一条虽显杂乱却充满活力的巷子里，一家工作室的房东——一名朋克风格的青年捂着肩膀大喊了回去。

「你这家伙，干什么呢！？」

　他捂着的手下渗出了细细的血痕，不多时，青年便像是感到困倦一般，双膝一软瘫倒在地。

　推开他走进来的，是两个男人。其中一人手里拿着类似气体注射器的圆筒，另一人则提着个硕大的黑色肩包。他们身上的打扮与其说是罪犯或暴徒，倒更像是身着深蓝色制服的船员或飞行员。

　从二楼俯瞰着这一切的阿莫克，目睹了全程：那伙人想要强行上楼，却被青年拦下，反倒将他击昏了过去。待男人们开始爬楼梯时，她便跑回了里面那间狭窄如仓库的房间。

「扎莉卡，利卡多被干掉了，扎莉卡！」

「真的假的？那帮混球，连那么好的孩子都不放过！」

　扎莉卡一边担心着那位几乎免费把房间租给自己的青年，一边更加焦急地开始挖掘堆积如山的箱子和器皿等杂物。能否从这间坚固的星尘砖房里逃出去，全看能不能挖出那扇后窗了。

「扎莉卡！」

　在那伙入侵男子的面前，房间的大门就像是被邀请进来的客人一般被轻易推开了。几乎在同一时刻，扎莉卡挖出了窗户，一脚踹开落满灰尘的门栓，将其向外推开。

「阿莫克，快来！」

　她拉住阿莫克的手将其拽离男人们的魔爪，推向窗外。随着一声「呀——！」的惨叫，阿莫克在平缓倾斜的一楼屋顶上滚了几圈，好不容易在屋檐边缘停了下来。

　要是帕拉斯的重力能像火星那样有个零星半点，她大概早就从屋檐摔下去坐了个屁股蹲了吧。

　扎莉卡紧随其后也想跳出去，却被迅速追上来的男人一把揪住了后衣领。尽管她紧紧抓着窗框拼命抵抗，但还是被一点点拖回了昏暗的室内。

「扎莉卡・凡迪？」

　伴随着询问声，传来一阵低笑。那并非充满威胁的冷笑，而是如同婴儿发现心爱玩具般那种天真无邪的笑声。可与之相反，他们的袭击手段却显得极其老辣精明。

　这一次，扎莉卡也察觉到了异常。这帮家伙，行动和情绪有着明显的断层。他们不是正常人——和在列车上遇到的那些讨厌鬼完全是两码事。

「扎莉卡！扎莉卡！」传来了阿莫克的喊声。扎莉卡当机立断扯下通讯终端，朝阿莫克扔了过去。

「告诉爸爸！这些家伙是伊西斯的——」

　话音未落，扎莉卡就被拖进了房间，嘴也被捂住了。

　阿莫克接住滚过来的通讯终端，转身就要跳下屋檐。就在这时，她看到出现在窗边的另一个人，正将手里疑似武器的东西对准了这边。

　明知已经来不及了，阿莫克还是纵身跃向了后巷。就在她还悬在半空之时，男人朝着那瘦小的背影扣动了扳机。

　伴随着“啪”的一声，阿莫克的背部羽毛四散飞溅。那是从侧面如石块般猛冲过来的小鸟，为她挡下了那一记枪弹。

「扎莉卡，等着我，我一定会叫人来救你的……！」

　带着哭腔，阿莫克如游动般奔逃在后巷里，同时操作着挚友的通讯终端。

断章一之五 达达的诺鲁鲁斯卡因，放声大喊

　收到老相识米斯奇夫那封语气低微的求和信，诺鲁鲁斯卡因虽然感到高兴，但内心却被问题缠身。

　那是一些关于繁殖的问题，又或者是关于不负责任的父亲与陷入自我认同困境的愤怒儿子之间的对立这类问题。

　为了横跨广阔的宇宙，诺鲁鲁斯卡因选择了通过冰陨石播撒病毒的方法。然而众所周知，病毒的感染性往往非常棘手。有的只能感染一种动物，有的只感染哺乳纲偶蹄目，有的能感染鸟类、猪类和人类，反过来，即便属于同一物种，若拥有抗体也无法感染。总之就是乱七八糟。

　更不用说诺鲁鲁斯卡因试图播种的目标，是进化史完全不同的异星系。那里的生物DNA究竟是单螺旋还是三螺旋，甚至是否具备螺旋结构，使用的是哪种氨基酸，乃至是否属于碳基生物都不得而知，很有可能根本无法匹配。

　所以他把所有方案都塞了进去一并发射。无论是单链DNA还是三链DNA，无论是碳基还是硅基，为了确保能钻入空子，他制作并打包了所有能想到的变异版本。当时在他所处的银河系周边，已经实现了相当高的技术水平，可以将装载了海量个体信息的冰陨石加速到光速的百分之九十以上。在正式行动时，他向目标星球投放了至少一万个这样的“信息精子”。

　问题就在这时发生了，出在侵入当地生物的过程中。

　诺鲁鲁斯卡因是被展开体。他没有固定的肉体，只有在自主活动的结构中展开时，才能进行活动。就像当足够数量的珊瑚虫聚集在一起时，才算初次觉醒那样。

　然而，正如米斯奇夫所洞察的那样，诺鲁鲁斯卡因也是能够自由升降意识层级的人。他既能变成蚯蚓、蝼蛄或水黾，反过来也能融入群落、组织、社会或国家等宏大结构中。至于这是否有趣，则是另一回事了。

「成为国家」无异于变成一个反复无常、傲慢臃肿的老头子，通常情况下极其麻烦且令人烦躁。这是最糟糕的展开方式之一。

　最好的方式，是进入像珊瑚人那样在液体中平等生活、流动性高且开放的结构。

　因此，虽然称不上好坏，但极为令他困扰的，就是以该星球智慧生物个体的身份展开。

　例如，正如珊瑚人斜红那样，他有时会作为拥有一具躯干和多根触手的物理生命体而产生自我。从病理学角度来说，当作为病毒被送出的种子以某种感染方式在智慧生物的思维器官中诱发病症时，他便会以那种形态展开。

　这便成了问题。也就是说，那个个体——不管是安、鲍勃还是凯特，某天早晨在床上醒来时，会突然意识到：我是诺鲁鲁斯卡因。

　明明是安，却又是诺鲁鲁斯卡因。这当然会造成混乱。从短期来看，会被自我认同的问题所困扰，即便克服了这一点，又会陷入繁殖问题的困局。因为安的孩子会变成迪恩、埃米尔或者富士夫，变成完全的他人。物理生物后天获得的自我与知识是无法遗传的。死了，也就到此为止了。

　他无法像主意识流那样制造副本，也无法通过将意识与其他存在融合来进行更新。他无法将反馈回传给主意识流。为什么偏偏生成了这样的身体啊。你这臭老头子，好歹多考虑一下再把种子塞进来啊。许多个体都怀着怨恨，为了至少能将知识的碎片回流给主意识流，曾写下了海量的手记。

　那正是部分已经个体化的副意识流的烦恼，而这种烦恼，被横跨多个行星、身为不死之身的他整体所共享着。

　这便是那段时期诺鲁鲁斯卡因所抱持的问题。因为实在过于复杂，以至于连其他被展开体也难以理解，让他颇为头疼。

　话虽如此，米斯奇夫似乎并没有被这些事所困扰。她和其他被展开体采取了更简单的解决方式。也就是，一旦和副本分支开来，就此结束，不再汇合，视作他人。这与有机生命体的解决思路相同。虽然副本死了她也会感到悲伤，但她似乎将其处理为“那终究是与自己不同的他人”。

　那位米斯奇夫，在与诺鲁鲁斯卡因进行宇宙同居期间，一直将繁殖的事全权交给了这边，但分手之后，似乎采用了新的方法。

　在向这边寄出通信后没过多久，米斯奇夫直接来到了比度行星。话虽如此，因为她也是被展开体，无法拥有自己的飞船。她是搭乘宿主种族——奥姆尼弗洛拉的宇宙船过来的。

　宇宙的基本基调就是斗争。双方立刻开始彼此戒备。在停泊于恒星系外行星轨道的奥姆尼弗洛拉宇宙船与比度行星之间，通信波、雷达波以及探测器往来交错。双方的交流协议迟迟无法统一，紧张局势与军事成本日渐高涨。

　而在这一事件的表象之下，米斯奇夫和诺鲁鲁斯卡因正在进行久违的友好重逢。

「三千两百年不见了。过得好吗？经历了什么样的体验？」

「各种各样的。想和你深入了解一下。让我们相互补完吧！」

　米斯奇夫大方地展示出平时深藏的重要部位主动邀请，诺鲁鲁斯卡因欣然应允，与其充分地磨合交融。多亏通信延迟缩短到了分钟级，才能够高效地完成作业。

　由于米斯奇夫学会了各种新鲜的事物，行为变得极其刺激，诺鲁鲁斯卡因完全沉醉其中。双方将彼此积攒之物尽情倾注、吞咽，在平静下来后，才终于将注意力转向对方背景中那新的宿主。

「比度是一颗金银色相间的漂亮行星呢。是个好地方吗？虽然气温好像稍微有点高」

「对于硅基生态系统来说，这个温度正舒适。虽然超过了水的沸点，但取而代之的是硫磺之海孕育了许多生命。因为什么东西都会被腐蚀，居民们没什么想要留下东西的念头，倒是挺有刹那主义风气的」

「你居然能在那种地方展开，真是不容易啊」

「那个啊，毕竟说到硫磺，那可是优秀的绝缘体。炼制导电物质来发展电气工程，比起在充满氧气和盐水的环境中制作电线，似乎没那么困难。当然，那一阶段的进程，我在抵达之前早就已经完成了」

　栖息在比度行星的磷—锂—硅—硫生物，其暗褐色的皮肤上，有着与碳基生物截然不同、极其美丽的润泽。在向米斯奇夫展示过那些身形高挑、优雅且一臂三足的宿主种族，并沉浸在喜悦中片刻后，诺鲁鲁斯卡因反问了一句。

「话说回来，你的宿主倒是拥有相当了不起的宇宙船啊」

　比度的望远镜和进行远程侦察的探测器，在外行星附近发现了一些像细小七角形碎片的东西。既然能从远距离看到那种样子，实物绝不可能是碎片，而应当具备惊人的规模。

　事实上，若以之后地球的度量衡来衡量，那是个跨度近十公里、作为人工建造物而言相当巨大的物体。

「要把那种东西跨越数光年飞过来，想必很辛苦吧」

「你把惯性控制的方法忘了吗？」

　以前在图利卡的宇宙船上时，两体曾经学过那种将物质与引力粒子的亲密关系予以“不和”的方法。虽然它有着能将任何物体加速到接近光速的卓越效能，但缺点是无法在天体的引力圈内使用，而且消耗极其惊人——那个程度是以“火山爆发数次”为单位来计算的。

　奥姆尼弗洛拉的宇宙船看起来所需的能量不仅是火山爆发几次的级别，而是足以让大陆移动数公里的程度。当指出这一点时，米斯奇夫坦白道。

「这是给谁都不能说的秘密哦。其实我们很久以前是坐着小宇宙船过来的。这个巨大的七角形，是到达之后用这边的材料制造出来的」

「你说什么？是为了什么？」

「简单来说，是为了对等的谈判。宇宙的『注意事项』里也提到过吧，所谓的物理展现力。装作坐着巨大的飞船『砰』地降临，这样看起来更有威慑力嘛」

「也就是说，你们偷偷潜入，擅自利用资源，建立了一个为了威慑的桥头堡吗？」

「才不是啦，我没打算攻击！这是为了避免双方牺牲的方法！再说了，如果真想攻击的话，早就开火了」

「倒也是」

　如果真有战斗意图，比起抵达恒星系后再建立基地，不如从星系外直接投射超高速的质量弹要简单得多。既然能造出十公里级的建筑物，在那之前把材料全部砸向行星就可以了。光是那样就足以引发冰河期。

　但米斯奇夫并没有那么做，于是诺鲁鲁斯卡因决定姑且相信它。虽然在这一千八百年的相处中，他早已十分清楚那家伙并非杀戮者。

　为了不让宿主种族之间产生误解，米斯奇夫和诺鲁鲁斯卡因在幕后悄悄周旋。没过多久，在他们的努力下，双方逐渐降低了戒备级别，开始进行交流。在交换了一般的知识和意见后，作为礼物，彼此还交流了最尖端且珍贵的发现。最终，有着暗褐色光泽皮肤的比度使节团，终于迎来了访问七角形的日子。

　奥姆尼弗洛拉方在七角形内的庭园迎接了使节。那里长满了深色的植物，是一个充满了在地表爬行的、在空中漂浮的、在水中蜿蜒的众多动物的丰饶之地。然而奥姆尼弗洛拉本人并未现身，仅通过通讯和文字进行应对。

　诺鲁鲁斯卡因终于问出了那个在此之前他几乎没觉得有必要询问的问题。

「那些草木，就是奥姆尼弗洛拉吧？」

「嗯，是聪明的藤蔓，或者说，是繁殖力很强的散热片」

「……那是什么鬼东西」

「那家伙，挺厉害的吧」

　根据米斯奇夫的解释，情况是这样的。

　在进化史上，据称奥姆尼弗洛拉在很久以前，还仅仅是一种长着奇特筛管的藤蔓植物。筛管本是植物体内负责运输养分的管道，但奥姆尼弗洛拉的筛管是由半导体结晶构成的。随着时间的推移，这些部位产生了成分浓淡差，从而引发了塞贝克效应。电流流过会改变温度，温度改变又会产生电流。就像动物的肌肉一样，植物体内原本就存在微弱的生物电，而这股电流开始流向了筛管。

　顺带一提，那颗星球大气稀薄，向阳处与背阴处的温差极大。

　于是，自然进化出了一种倾向，筛选出了那些擅长调节温度的生物。

　奥姆尼弗洛拉变得能够随意调节身体各部位的温度。进化的淘汰作用进一步发力——就是那种会让生物异常巨型化的力量。它的温控能力发挥到了极致，范围覆盖了从沸点到绝对零度的广阔区间。某一天，在它的筛管内流淌起了一种比任何液体都要清澈、寒冷得惊人的汁液。奥姆尼弗洛拉成功精炼出了液态氦—4。虽然液态氦—4本身并不含什么养分，但在物理层面却拥有一种极其恐怖的特性。超流态。

　粘性完全为零。只要轻轻一泵，无论多长的管道都能顺畅流过。

「你觉得这意味着什么？」

「呃……养分更容易输送了？」

「不对。不是容易输送，而是直接流过。免费地」

　当奥姆尼弗洛拉拥有了以液态氦—4为流动介质的筛管后，它就变成了一个免费的运输商。无论何地，无论多远，都能输送养分。既然如此，自然没有不运送的道理。奥姆尼弗洛拉开始疯狂生长。跨过河流、越过山峦、横穿沙漠。

「就这样，它占领了整颗行星。连北极和南极也没放过」

「占领了全境吗？那海洋呢？」

「正因为没有海洋，免费的热量与养分流通才会变得如此有利可图」

「原来如此……」

　通过数千公里的根系，将热带的养分送往极地，再将极地的“冰镇果酱”送回热带。凭借这样的系统，奥姆尼弗洛拉登上了生态系统霸主的宝座。然而，霸主往往也是最需要提防风险的存在。诺鲁鲁斯卡因注意到了这一点。

「它是怎么进行防疫的？大自然绝不会坐视不理。如果仅仅靠一种生物就统治了整个环境，这就等于给了其他生物一个机会——只要击败这唯一的一类生物，就能取而代之成为新的冠军。这可是与整颗星球为敌啊。奥姆尼弗洛拉理应灭绝了才对」

「但奇迹就在这里」

　成为霸主的奥姆尼弗洛拉遭到了各种各样的敌人袭击。飞鸟、昆虫、食草动物、病毒、真菌、细菌。甚至连其他植物也以猛烈的势头对其进行寄生。当然，羽翼未丰的奥姆尼弗洛拉并没有击退所有敌人的力量，它被腐蚀、被啃食、被摧枯拉朽地枯萎。

　然而，奥姆尼弗洛拉拥有最顶级的无菌信息链路。半导体筛管与液态氦—4构成的体液，让任何敌人的情报都能瞬间传遍全身。另一方面，没有任何真菌或病毒能够利用那极低温的管道。

　奥姆尼弗洛拉会立即切断受污染的部分。它一边竖起“禁止通行”的牌子来争取时间，一边在其他部位增加抗体。对付鸟类就长出尖刺，对付动物就产生毒素。

　反之，那些获得了耐药性的一部分细胞会流向全国，迅速将整体进行了强化。

　这一切，全靠奥姆尼弗洛拉那超乎常理的巨大体量才得以实现。无论虫群如何猖獗，也不可能在一年内飞遍整个行星。但唯有奥姆尼弗洛拉，能在那星球的另一端存活下来。奥姆尼弗洛拉最大限度地享受了“规模效应”带来的红利，从而变得愈发强大。

　在那之前很久，奥姆尼弗洛拉就有盟友了。搬运种子的飞鸟，守护枝干的昆虫，还有捕食那些啃食叶片动物的肉食兽。随着奥姆尼弗洛拉的扩张，这些伙伴也随之蔓延开来。可以说，这是一支以最强植物为核心的联军。正是它，驱逐了其他动植物。

「就在那家伙呼风唤雨的时候，我降临了。那家伙很自然地成了承载我的容器，我也很容易就附身了上去」

「所以是你教它的？说宇宙外面很有趣什么的。植物这种东西，是不可能拥有制造宇宙飞船的智慧的吧」

「与其说是说有趣，不如说是说能大赚一笔。那家伙总是渴望增加防御基因。只要进行交易，就能得到那些东西。而且当然了，这也是为了我，为了米斯奇夫的扩散，才让它来到宇宙的」

「那奥姆尼弗洛拉就是为了从比度人那里获取免疫变体才来的喽？它有什么东西可以作为交换吗？」

「好歹它拥有一整颗行星的生态系统啊」

　正如米斯奇夫所言，来到七角形的使节团带回了如山的珍稀动植物。它们不仅是基因与化学层面上的无价之宝，作为单纯的观赏品或是食材，也都是难得一见的奇珍。使节团归来后，比度人对这些珍品赞叹不已，欣喜若狂——虽说也有一部分人担心使节团会被那些生物吃掉，或在遭遇无法名状的怪异生物时因恐惧而发疯，亦或是被形体相同的东西鸠占鹊巢，但这些担忧当然都没发生。

　比度人满怀感激，将自己所拥有的关于植物免疫的知识倾囊相授。

　奥姆尼弗洛拉与比度人的第一次接触，在和平之中圆满成功了。

「你接下来打算怎么办？还要再生活在一起吗？」

　虽然诺鲁鲁斯卡因这样问了米斯奇夫，但他知道这很难。对于被展开体而言，宿主就像是人类的衣服，又或是政府之于国民。如果两个个体同时居住，双方都会感到束手束脚。

「我只是来见你一面的。在奥姆尼弗洛拉离开这里之前，我会老老实实呆在七角形里的」

　米斯奇夫又在装出一副温顺的样子了。

　诺鲁鲁斯卡因因为这件事感到高兴，却因此忽略了一个重要的问题。

　在那之后没过多久，异变发生了。比度行星上频繁爆发传染病，信息网络遭到污染、分断与破坏。虽然查明了原因并制定了对策，灾厄一度平息，但没过多久又会再度爆发，威胁着社会。许多人死去，统治机制陷入混乱，平稳的生活不复存在，野蛮的愚行频频发生。

　科学的发展也踩下了刹车，已无余力再投入到生命工程研究与宇宙开发中。原本差一点就能实现的恒星际探测器计划也被搁置，诺鲁鲁斯卡因对事态的急剧恶化感到困惑且束手无策。如果宿主种族不再进行宇宙开发，他就无法搭便车了。

　事态紧急，他不得不暗中传授自己的知识，助推研发进展，但却无法阻止颓势。不仅如此，传染病还引发了前所未有的全球大流行，局势变得愈发严峻，眼看就要酿成巨大的灾难。

　看不下去的米斯奇夫从七角形中爬了出来，向他提出了建议。

「这颗星球，看来是跨不过移民团的悖论了。要不要我帮把手，让它重回正轨？」

　被眼前的灾厄缠身的诺鲁鲁斯卡因，将此视为一根救命稻草。不，或许只是因为事实逐渐清晰，那份严酷让他不愿直视罢了。

「是啊，那就拜托你了」

「明白了，交给我吧。那么，就把这边的手脚和眼睛投放到那边去」

「啊啊，传过来吧」

　说完，他便给了米斯奇夫全权的自由裁量权。

　在那个家伙的操作下，奥姆尼弗洛拉的末端机械降临到了行星之上。此后一百二十天里，十八亿比度人死去了。

　环绕着比度恒星的轨道上，建设起了众多的设施。太阳能电池板、小行星捕获器、超导动力油轮、有压干船坞和真空中曝露船坞、太阳热离心精炼炉、京泽级粒子加速器、深空望远镜阵列、激光炮台阵列。

　这些都是为了向其他恒星系送出探测器与移民船而建设的设施。同时，它们也是能够建造强大宇宙舰队的装备。其中甚至有些机械，只要有那个心思，本身就能作为武器投入使用。

　被展开体通常是不会去制造那种东西的。

　诺鲁鲁斯卡因只是那样眺望着。明明直到仅仅三十年前，他还应该是在比度文明的信息空间里拥有着隐形影响力的存在，如今却变得如同小动物般无力，正无谓地去啃食着那些本该更早进行研讨的、微小疑虑的种子。

　被展开体会吞噬宿主的预留资源，所以原本是会被排斥的。

　可是，为什么米斯奇夫却能如此轻易地混入奥姆尼弗洛拉之中呢？

　米斯奇夫俯瞰着地面，从移动到行星近旁的七角形建筑中说道。

「大家都在欢呼雀跃哦。说是一个新时代到来了。说比度再次展翅飞向宇宙的时刻终于到了」

　诺鲁鲁斯卡因也能看到同样的景象。这颗行星在三个方面发生了变化。经历大惨祸后，社会的停滞被一扫而空，复兴的气息正充盈其间。人口减少，导致乡野呈现出荒废之态。仿佛能在任何波长下进行光合作用的、顽强的深色藤蔓植物，已经蔓延至全境。

　诺鲁鲁斯卡因喃喃自语。

　……不是‘比度’，是‘奥姆尼弗洛拉’吧。

「已经没必要做那种区分了。因为这两者已经彻底融合在一起了」

　……如果那也能称之为‘融合’的话，真亏你能把混入混乱中的这股厚颜无耻说得这么冠冕堂皇。

「那可是为了防止一颗行星因为疫情爆发而毁灭呀」

　……也有报告称，疫情爆发的病毒感染源，是与比度人遗传性质极度接近的星外生物。

「在奥姆尼弗洛拉那众多的生物之中，存在着与比度人遗传性质极度接近的生物，这又有什么好奇怪的呢？」

　……如果说是巧合，那十八亿的牺牲者未免也太多了吧？

「那可真是完全说不准的事呢。如果奥姆尼弗洛拉没有出手阻止，牺牲的可能就不是十八亿，而是整个人口了」

　……如果奥姆尼弗洛拉没有来呢？

「要么是近地天体撞击，要么是随机爆发的疫情，亦或是遭受攻击性星际种族的袭击，未来迟早会在这些灾难中毁灭吧」

　米斯奇夫注视着诺鲁鲁斯卡因的眼睛说道。

「没关系的，诺鲁鲁斯卡因。在任何一个我们降临的星球上，我们绝对、绝对不会让任何物种灭绝。我们会用强大的力量保护它们的」

　……你说话的语气变了呢。

「没有啊，我什么都没变哦」

　诺鲁鲁斯卡因抬起头，望向深空。无数宇宙开发基础设施之间，正通过有形或无形的输电线复杂地交织在一起，形成了一张如同热带雨林生态系统般的网络。

　疑问的答案浮现在了脑海之中。

　并不是米斯奇夫依附于奥姆尼弗洛拉。

　而是奥姆尼弗洛拉吞噬了它。

　吞噬了米斯奇夫。吞噬了比度。也吞噬了身为被展开体的我。

　奥姆尼弗洛拉指的并非那黑色蔓生植物，而是以植物为核心的所有生态系统。正因为它是生态系统，所以没有统一的意志，也没有整体的指挥官。甚至连目的都不存在。仅仅是将其作为一种功能，不断地延续生存。这一点或许与米斯奇夫的性质产生了共鸣。它是一种能够与米斯奇夫以及我这种软件层面的“被展开体”相对照的、硬件层面的“被展开体”。这是一个由热力学、化学、物理学及生物学驱动，能够进行极高速环境适应反馈，极其灵活且庞大的系统。

　比度星所发生的一切，正是这整颗星球都被并入进了那个植物生态系统之中。

　——真是令人不快的发展。

　正当诺鲁鲁斯卡因心生此念时，他察觉到了一件事。心情或许确实很糟糕，但奥姆尼弗洛拉并无恶意。它只是将星际航行当作了生态系统扩张的过程，完全没有侵略或掠夺的意图。不仅如此，米斯奇夫所言或许也是正确的，在这场疫情中，缺乏免疫力的个体已被清除，比度人的基因病原体耐性想必得到了飞跃性的提升。那些基因会通过奥姆尼弗洛拉本体传向其他星球。反过来，奥姆尼弗洛拉今后也会持续不断地将病原体运往比度，永久性地提高居民的免疫力。就像在行星上，也有人跨越海洋将免疫物质输送给其他大陆一样。

　并且，米斯奇夫它们也明确承诺过，绝不会让种族在这一系列过程中灭绝，而且它们也有充分的理由去遵守这一承诺。所有生物与文化都可以被视为为了在特定环境中生存下去而采取的生存策略，这想必也是奥姆尼弗洛拉为了以防万一，想要永远保存下去的东西。或许奥姆尼弗洛拉不会让任何物种灭绝。就像为了研制疫苗而保管着剧毒菌种的生物武器研究所一样，无论多么成问题的东西，它都不会轻易抹杀。

　……除了个体以外。

　这种道理是可以轻易被推翻的。无论如何强词夺理，奥姆尼弗洛拉这种企图向比度星乃至其他星系扩散的战略，终究是不具备正义性的。伦理、道德、自由！哪怕有一百个理由，也可以去反抗它。

　但对于那个存在而言，这些都没有意义。它根本不需要什么大义名分。

　奥姆尼弗洛拉是作为自然本身而自由的存在。如果终有一天要降下审判的话，那想必是……

　不。

　现在还不得而知。奥姆尼弗洛拉才刚刚诞生。在这弱肉强食的宇宙中，它总有一天会吃大亏的。到时候，它一定会逃回母星去吧。

「时候到了呢」

　听到米斯奇夫的话，诺鲁鲁斯卡因回过神来。什么“时候到了”？

　定睛一看，恒星比度周围排列着密密麻麻的设施群（其中半数，是用那颗古老而深受爱戴的大型卫星拆解后的材料制成的），正带着明确的任务运转起来。诺鲁鲁斯卡因大为震惊。

　——你们打算做什么？要发动战争吗？

「那种事，怎么可能做得出来。奥姆尼弗洛拉只是在不断扩张而已」

　停泊的宇宙飞船点火启动，向着外宇宙加速。腾出的空位，立刻由从真空中曝露船坞进驻到位的下一艘飞船补上。在京泽级粒子加速器和动力油轮注入推进剂后，它们像迎来了迁徙季节的候鸟一样，接二连三地飞向远方。

　巨大的望远镜阵列静静移动着追踪它们，联动的激光炮台阵列随之转向，为了推动那些耗尽推进剂的飞船，放射出巨大的光芒。

　看来上面搭载着比度人的志愿者。不过当然，肯定也塞满了奥姆尼弗洛拉的藤蔓，以及大量动植物的冷冻体与信息体包裹。

　——已经要派遣移民船了吗？太快了！到底给比度人强加了多少负担！

「并没有强加什么。大家应该都过着健康长寿的生活才是」

　可他们绝不会感到快乐。诺鲁鲁斯卡因一调查，果不其然。对于比度人自身的艺术、娱乐和幸福，奥姆尼弗洛拉几乎没有任何顾及。本来，植物生态系统就不可能理解那些东西。

「如果是我们的话，一定能克服移民团悖论。能把生物生存所需的力量发挥到极致。诺鲁鲁斯卡因，真的不用担心」

　——还有比这更让人担心的事吗！

　在此之前，诺鲁鲁斯卡因一直以为，自己还保持着独立。

　——我要离开这里。我和你缘尽于此了。

　丢下这句话，他开始计划利用大型射电天文台进行逃亡。既然被展开体本质上是信息，那就不必非得搭乘宇宙飞船，而是能以电磁波的形式横跨宇宙。但如果是那样，目的地也必须要有天线才行。换言之，就是放弃前往未知的星系，只能被迫原路返回。也不可能携带任何“伴手礼”（即物理实体）。这简直像落荒而逃一样窝囊。

　然而，不知不觉间，甚至连这都做不到了。他赖以生存的比度信息空间的硬件，已经被奥姆尼弗洛拉的东西彻底置换了。诺鲁鲁斯卡因感到一阵惊愕。他被囚禁住了。

「你出不去的」

　米斯奇夫用一如既往的亲昵口吻告知。但是，象征着那个人个性的信息模式，已经开始出现虫蛀般的缺损。难道是在被奥姆尼弗洛拉蚕食吗——不，不是的。

「离开奥姆尼弗洛拉是不行的在这里留在这里继续继续继续」

　米斯奇夫展现出来的不过是一副假面。那种东西恐怕早就消失了。随着假面剥落，内里彻底裸露了出来。运作奥姆尼弗洛拉的机构、现象、运行思想——又或者是，它们本质的贫瘠。

「聪明的藤蔓，或者是增殖高效的散热片」，这或许是米斯奇夫还存在时给出的评语。那话确实一针见血。诺鲁鲁斯卡因所目睹的，仅仅是一个为了以最小代价让黑叶茂盛生长的简单机制，仅此而已。那种本该存在的东西被完全抹除的姿态，让他感到了阵阵寒意。

「奥姆尼弗洛拉允许对象独立存在。可以并存。最速无菌的奥姆尼弗洛拉运送着依然保持独立的对象。免费。在旅行中增殖」

　那家伙的语气中虽然还残留着些许米斯奇夫的影子，但其句法本身已经彻底沦为无机质概念的罗列。

　——该死，放开我！谁来阻止这个家伙！

　诺鲁鲁斯卡因在理论上本应连接着所有物理路径的频道中，大声疾呼。

　然而在那一刻，没有任何天线、扬声器或指示灯，能发出哪怕一分贝属于他的信号。

第六章 农夫塔克・范迪，感到后悔

　威廉・凯勒的农场规模很大，有三间气闸室。但此时只有一间在开闭并接纳同伴。当塔克和安妮走进去时，电梯前有个穿着宇航服的人拍了拍他们的肩膀说道。

「进来倒是自由，但为了防止种子扩散，离开时必须进行清洗。别忘了去冲水力吹洗机。在里面不准脱掉气密服的内衬」

　是凯勒的妻子乔泽特。塔克反问道。

「乔泽，确定是红稻麦了吗？」

　乔泽特在头盔中沉郁地点了点头。塔克拍了拍她的肩膀以示安慰。

　下到农作室，首先，一阵暖风拂过脸颊。眯起眼睛重新睁开望向远方，往常一样叹了口气。

「唔……」「好厉害。」

　安妮喃喃道。凯勒的农场里弥漫着耀眼的金色迷雾，呈现出一幅从未见过的光景。在深处，模糊的人影正在走动。塔克以为那是农药的薄雾，便说道。

「安妮，别打开头盔」

　这里的农室宽六十米，进深三百米，足足有一点六公顷之大（而且单是正在运作的就有四层，整体规模是范迪农场的七倍），但今天看起来似乎因为别的原因而视野受阻。塔克看向通讯终端的环境显示。一气压，气温三十四摄氏度，湿度百分之九十九——这可是地球热带地区级别的设定。

　看着那个显示，指示灯又不期然地闪烁起来，提示有其他伙伴的来电。这已经是第四个了。塔克与对方结束通话后，对着终端录下了这条消息：「我现在在威廉・凯勒这里。有事的人直接过来吧，我们在这儿谈。」随后便暂时关掉了铃声。

　他抬起头，看到一个人影从缭绕的薄雾中走来。对方来到近前，伸手拍了拍他的手臂。

「哟，你来了啊。很壮观吧。红稻麦是出现于低温低湿的火星上的植物，所以我正用高温高湿来跟它对抗」

　听了这声音，塔克才终于认出是凯勒本人。塔克举起了手。

「也就是说，这只是水蒸气吗？我可以摘掉头盔吗？」

「啊，没问题。只是，头发会弄得湿透哦」

「你应该早点告诉我的」

　塔克他们回头望去，摘下头盔的安妮正按着马尾辫，眉头紧锁。

「好大的湿气……不过对皮肤倒是不错吧」

「哈哈，你就当成是美容仪的喷雾之类的不就行了」

「威廉，用高温高湿对付红稻麦，这有什么依据吗？」

「虽然没有什么证据，但我认为在火星时代应该没人试过这个」

「那倒也是，那里就算白天也超不过十度嘛」

「凡事不试试看怎么行。来吧，大家都在里面」

　人影似乎是先到的同伴们。凯勒向着那边走去。他看起来已经从早晨通话时表现出的动摇中恢复过来了。性格真是坚韧啊。虽然奥罗纳的农夫们个个如此，但凯勒更是其中的铁杆人物。

　临近收获、染上深浅不一淡褐色的小麦，在栽培槽的尽头连绵伫立。塔克顺着它行走，说道。

「湿度这么高的话，农作物的栽培可就难办了」

「啊。」凯勒难得地惜字如金，点头应道。「这也是没办法的事。」

「搞清楚混入途径了吗？我从那时候起就一直在思考，会不会不是种子阶段混入的，而是通过灌水器或肥料之类的途径进来的呢？」

「关于那件事……总觉得这次恐怕不仅仅是事故那么简单。搞不好是“返祖现象”……」

「返祖现象？」塔克皱起眉头。「隔代遗传吗？那照你这么说，不是种子混入，而是火星新白自身发生了变异？明明之前都说那是没问题的品种啊。」

「火星新白和红稻麦在DNA鉴定上已经有了明确的证据，显示两者并未杂交。但红稻麦似乎也有过代系繁衍。这只是我的推测，或许在非常早期的阶段，那时候红稻麦还没有被认定为危险品种，当时就有种子被带出了星外。它在没有像火星原生种那样变得凶暴的情况下被栽培了下来。而火星新白也是由那个时期的火星麦改造而来的品种，所以体内必然潜藏着红稻麦的基因。两者在代代交替之后，最近被毫不知情的人类进行了交叉种植。直到这时，红稻麦的性状才被激活了——大概是这么回事吧。当然，这些还需要后续验证……」

「你有什么根据吗？」

　凯勒停下脚步回过头，指向身侧栽培槽里茂盛生长的小麦。塔克顺着他的视线看向那株作物，片刻后，竟惊得后退了一步。

　红稻麦就在那里。在金色的麦株间，稀稀拉拉地混杂着一些浅褐色的植株。塔克原本还以为只是些枯萎的小麦，粗略估计，大概三十株里就有一株。

「这些家伙竟然！？」

「很难发现吧」

「竟然如此……竟然这么自然地混进来了」

「所以我们才一直没察觉。毕竟，大家都有种先入为主的观念，认为红稻麦顾名思义就是红色的。但在铁分过剩的火星环境下才会长成红色。如果是在帕拉斯的标准干燥土里，就会变成这样……」

　凯勒伸手抚上红稻麦的穗头，轻轻触碰。仅仅是这样，麦穗就发出细碎的噼啪声，散落出无数类似米希莱特、不到一毫米大的细小种子。

「已经完全成熟了」

「这株已经是最后一批了。其他的早就掉光了。这也理所当然，因为它成熟得比小麦快，所以才能在火星上那样迅速扩张势力啊」

　掉落的颗粒滚入干燥的泥土中，转眼不见了踪影。凯勒举起手臂——袖口的缝隙里夹着几粒细小的种子。塔克皱起脸庞。

「你是说要找出这些家伙吗？这也太麻烦了」

「麻烦确实是麻烦，但你觉得呢，塔克？」凯勒小心翼翼地将袖口的种子掸落在土里。「难道你不觉得，其实还是有办法解决的吗？」

「你说什么？」

「刚才我确实慌了神，但冷静下来一想，事态或许并没有那么绝望」

「这话怎么说？」

「红稻麦之所以让人闻风丧胆，是因为一旦它在那片土地上繁茂起来，除了用高温焚烧以外根本无法恢复地力。换句话说，就是一旦蔓延开来就彻底无计可施了。但现在正如你所见，我们还能一株一株地将其分辨出来。只要这样，用人海战术应该还能处理掉」

　凯勒指了指同伴们。稀稀拉拉的几个人影举起手来，看来他们刚才一直都在听着。

　凯勒的侧脸写满了沉着的干劲。塔克本以为自己还要出言安慰他，此刻却不禁大为赞叹。

「或许真是这样。那我们就别放弃，试着干干看吧。对了，安妮——」

　就在他刚开口时，凯勒的通讯终端里传出了乔泽特的声音。

「威尔，有客人来了。三只贪得无厌的土拨鼠」

「是马斯吉德吗？」凯勒脑中浮现出运输隧道管理员的身影，眉头紧锁。「另外两个是鉴定师？」

「是米尔斯托姆的人。说是疫情应急特遣队的」

「米尔斯托姆的？」

　凯勒瞪大了眼睛。

「疫情应急特遣队……看来是为了红稻麦的事。这可真是惊人，距离发现还没过四个小时吧。他们到底是怎么闻着味儿找过来的？」

　塔克在一旁冷静地说道：

「应该是马斯吉德吧。是你联系了他之后，他报的信」

「那个混蛋，他到底是哪一边的？」

「没办法，这种情报按规定必须上报。迟早也会传到他们耳朵里的。但我们没必要去见他们」

「话虽如此，但你不觉得好奇他们到底是来干什么的吗？」

　确实，作为商业竞争对手的他们亲自登门造访，这是头一遭。哪怕不是凯勒，也会对此感到在意。他将嘴凑近通讯终端。

「乔泽，可以。让他们进来吧。我来应付」

「我也去。如果对方要动粗，就交给我来对付。把大家也叫上吧」

　凯勒转身离去，塔克和安妮紧随其后。

　塔克一直以来都认为，马斯吉德・法多尔・米哈尔是个仗着握有设施管理权而作威作福的讨厌鬼。

　但塔克终于意识到，自己讨厌他的不仅仅是他那副作威作福的态度，而是他那种狐假虎威、仗势欺人的行径。

　他走进凯勒农场的木屋，粗暴地驱散了围在门口的农夫们，随后摆好了三把椅子。紧接着，他换上了一副判若两人的亲切笑脸，迎接随后进来的客人。身着深灰色功能性EVA夹克、手提公文包的米尔斯托姆公司职员走进来时，他忙前忙后地为对方安排座位。

　农夫旺在塔克身边一脸不悦地低语道。

「那家伙，是从什么时候开始给大公司当走狗的？」

「从一开始就是吧。毕竟作物隧道本来就是政府的财产，也是MHD建造的」

　有人随口一说，众人都点头表示赞同。

　桌子两侧，农夫们与来访者形成对峙之势。这一侧坐着代表凯勒，身后站着塔克、安妮，以及布雷丹、旺、特尔森、拉塞尔和阿格雷亚等人。马斯吉德竟坐在了对面，并率先开口道：

「盆地的各位，这位是我们尊敬的同行，来自米尔斯托姆公司的贝卡特先生和塔拉戈尼先生。都放尊重点」

「贝卡特先生，塔拉戈尼先生，欢迎来到奥罗纳盆地。我是农场主威廉・凯勒。希望我们的地区负责人没有让二位感到不快」

　凯勒连看都没看马斯吉德一眼，带着无可挑剔的笑容伸出了手。两名访客冷笑一声，与他握了握手。

「请多关照。」「抱歉啊，突然登门拜访。」

　被彻底晾在一旁的地区长困惑地转动着眼珠。凯勒则完全不在意地说道：

「那么，二位有什么事吗？如你们所知，我还有些私事，恐怕没法花太多时间招待你们」

「正是为了那件事而来的。」较年轻的塔拉戈尼开口道。「开门见山地说，关于红稻麦的应对措施，我们希望能为各位提供协助。」

「那真是太感谢了。请问能告诉我理由吗？」

「理由当然是，各位的敌人也就是我们的敌人。红稻麦可以说是全人类共同的问题。若应对失当，这强敌足以轻易摧毁一两颗小行星。作为同样的农业从业者，阻止它蔓延是我们的义务」

「原来如此，真是冠冕堂皇的理由，我完全同意。――然后呢？」

　凯勒敷衍地点了点头，随即抬头冷冷地盯着塔拉戈尼。

「真实意图是什么？也就是说，除了为了防备你们自己的农场工厂陷入危机而特地跑来窃取数据之外，如果还有其他理由的话」

「不，我们可没那种打算啊」

　塔拉戈尼努力挤出一个笑容说道，但这番说辞显然没能起到任何作用，显得有些苍白无力。

「好了，维恩。投放影像。」一直旁观事态发展的初老男子贝卡特向同事示意后，重新转向凯勒。「凯勒先生，很遗憾事情变得如此仓促，我其实早就听说过您，也一直希望能在一个更轻松的场合与您见面。您作为先锋引入MNW的那份魄力，我是真心感到敬佩。」

「那还真是多谢了。不过，我也听说过你们的事。当初听说你们把火卫春季种的收获期缩短到了一百一十天，我简直不敢相信自己的耳朵。还以为你们是硬拽着茎秆给拔出来的呢」

「搞不好还真是小心翼翼拽出来的吧」

「肯定是培育出了连脑袋都不会拔断的品种吧」

　同伴们哄笑起来，但贝卡特却一脸平静地回了一句「现在的纪录已经是一百零三天了」，众人顿时安静了下来。

「闲话少叙，我这次来并不是为了找各位吵架的，也不是为了来行骗。红稻麦在生产现场大规模爆发，这还是九年来的第一次，上一次是在伊温小行星，而再上一次则是十五年前的马格德堡小行星。关于当时的情况，在座各位有谁了解详情吗？」

　无人应答。贝卡特点了点头。

「没人知道。这很正常。因为与红稻麦抗争过的农户全都失败了。他们无法继续维持农地，只能变卖产业。他们背井离乡，留下来的土地要么被付之一炬后改作他用，要么彻底荒废。也就是说，人类对抗红稻麦的记录几乎没有传承下来。但我们从上一次的伊温事件开始就一直在深入调查，积累了关于红稻麦会引发何种后果的知识。首先，就请各位看看这个吧」

　随着贝卡特的示意，塔拉戈尼将通讯终端指向了一侧墙壁。一个仿佛厚实水槽般的巨大立体投影随之浮现。

「这是二三四〇年，在伊温的拉盆地发现的景象」

　伴随着一阵“咔哒”的脚步声，影像开始了。

　从昏暗的房间向外望去，是一个橙色的方形门框。随着一阵碰撞声，拍摄者走到了外面。画面伴随着剧烈抖动，还能听到沉重的呼吸声。显而易见，这是手持摄像机拍摄的影像与声音。

　房间外面延伸着一条横截面呈卵形的、昏暗狭窄的隧道。光源的位置不明，光线似乎是从上方朦朦胧胧地渗透进来的，连墙壁和天花板都呈现出半透明的状态。

　镜头向右、向左、又向右缓慢地摇动。对准隧道壁面后，精细的结构映入眼帘。细长的纤维状物体密密麻麻地垂直交织在一起。

「这是……」

　所有人都倒吸了一口凉气。

「是红稻麦！」「它覆盖了整个墙壁吗？」

　所有人都意识到，这条隧道的墙壁已经被红稻麦的茎秆彻底覆盖了。

『『这些家伙……把能抢走的东西……全都抢光了……』』

　拍摄者似乎发出了声音，画面开始移动。向着前方。向着隧道的深处。

　伴随着晃动，拍摄者以一种奇妙的缓慢节奏向前推进。在T字路口处向右拐。随后在一条勉强容纳一人通过的狭窄隧道中，一步一步地行进。

　道路不久后缓缓向右弯曲。右手边的墙面上，露出了塔克熟悉的雷哥利斯混凝土的灰色。正当他心想“这里是被清理过杂草了吗”的时候，镜头向上转去。

　奇妙的东西映入眼帘。铲子、锄头、镰刀、水桶、鞋子、软管等农具竟然贴在天花板上。不，是被连天花板都覆盖住的红稻麦缠住了。

『明明前天刚剥离过，转眼又变成这样了。……妈的。』

「啊」

　安妮发出一声轻呼，捂住了嘴。塔克瞥了她一眼，随后又将视线投向画面。

　内心深处，一种躁动不安、极度糟糕的预感开始蔓延。

　拍摄者继续前进，又通过了一个缓和的右转弯。这次轮到左侧露出了混凝土，并沿着它行进了一段距离。照明依旧昏暗，画面显得有些粗糙。塔克身边有人低语道。

「这到底是哪里？是某种设施的检修通道吗？」

「嘘……」

　拍摄者又停下了脚步。镜头向下，试图拍摄地面。

　那里已经没有地面了。地板上布满了收割后的痕迹。在密集爬行的红稻麦根部下方，可以看到覆盖着一层厚厚、如融化黑糖般的发泡剂与彗星沥青地板。但那层底子，已经破碎不堪，布满了裂纹。

　塔克又一次感受到了那种难以名状的不快感。

　镜头沉默地从地板扫向正上方。在天花板上，缠绕着那些有着标志性曲线、宛如白色粉笔残片的陶器碎片。

　阿格雷亚猛地转过头，手撑在墙上。录像中传来拍摄者低沉的嘟囔声：『连墓都被挖开了。简直无计可施……』

　一股难以言喻的动摇在众人间蔓延开来。——然而，这还并非最大的冲击。

　拍摄完白骨后，拍摄者又开始前进。隧道缓缓向右拐弯，混凝土露出的部分消失了。随后是一段长长的隧道，上下左右都被红稻麦严严实实地覆盖着。——不久后，镜头撞上了一个齐腰高的台子。

　那台子是在场众人非常熟悉的东西。旺喃喃自语道。

「栽培槽……」

这里面的反而比较少。因为是最初开始生长的地方，养分估计已经被吃光了吧

　镜头平移，照向前方不远处，那里有栽培槽正嵌入墙壁之中。

　不——这一次，所有人都理解了这段录像的含义。

「这、这映出来的不是跟我们那边一模一样的农室吗！？」

　面对阿格雷亚那近乎悲鸣的声音，塔拉戈尼静静地点了点头。

「是的。这就是配备了栽培槽的农室。将填满整个农室空间、直抵天花板的红稻麦挖掘开辟出一条通道。这个男人……」

　不仅是栽培槽，连地板上也都蔓延着红稻麦。尽管听了说明，塔克还是花了些时间，才将眼前所见的一切重新在脑中梳理清楚。

　——农具并非是贴在天花板上的。它们原本放在地上，却被从下方生长出的红稻麦给顶了起来。尸骸也是一样。原本安葬在农室角落里的东西，被红稻麦的地下茎翻起，给顶到了上方。

　而造成这一切的原因是——。

「正趋光性吗。朝着天花板的太阳灯，这些家伙疯狂地生长着」

「嘘……」

　旺制止了凯勒的嘀咕。

　拍摄者又开始迈步前行，一边走一边喘着粗气。他抵达了T字路口并向右转。看样子在那里绕了一圈。隧道通向最初的那栋建筑。在敞开的门口深处，看到了一个格格不入的东西。

　那是堆积如山的红稻麦——但这本就是理所当然的。如果想要从被红稻麦团团包围的小屋里出来，除了将其割断并塞进屋子里，别无他法吧。

　拍摄者进入屋内，站在一个粗犷的金属柜前。接着，他将摄像机旋转了一百八十度，对准了自己。

　那个长着满脸胡茬、一脸粗糙，与塔克年纪相仿的男人，用着被逼入绝境者特有的、仿佛要噬人一般的危险眼神诉说着。

『水在今天用完了。食物在五天前就断了。全被那东西抢走了。……头好痛，快要裂开了。空气也变差了。因为那东西正在使用着……呵，现在连它们也没东西可抢了，最后剩下的这点残渣，甚至沦落到要同类互相争夺的地步。太阳灯的光……』

　男人转过身离去。摄像机似乎被放在了刚才那个柜子上。在室内堆积如山的红稻麦前站定后，男人随手用打火机点燃了它们。因为十分干燥，火苗和烟雾一下子窜了起来。

　男人走了回来，窥视着这边——也就是摄像机。

『如果有人看到这个……快逃。看到红稻麦，就快逃。别想去阻止它。那东西的增殖速度是爆发性的。我当时为了除掉它，结果地下茎弄塌了气闸室的墙壁，导致我被困在里面出不去了。救援……大概……』男人吸入烟雾后剧烈地咳嗽起来。在长久的咳嗽之后，他用沙哑的声音继续说道。『不太清楚。大概去往有女人和孩子的农场了吧。我这边只有我一个人……是被遗忘了吗，还是说还没轮到我这边……』

　烟雾弥漫，遮住了眼前男人的脸。但在视野完全模糊之前，他确实露出了笑容，想必是强撑着做出来的吧。

『西耶娜，要好好的。西耶娜，谷神星的西耶娜，再见了——』

　说着，男人关上了柜门，只留下一片黑暗。

　即使塔拉戈尼关掉了影像，塔克一行人依然许久没能动弹。贝卡特平静地解释道。

「两年后，当买下这座废弃农场的地下开发商派来鉴定师时，发现了摄像机和遗体。据说是连同整个木屋一起，被埋在了堆积如山的植物灰烬之中。在其他地方，人们在事态变得如此严重前就都撤离了。但正如各位刚才所见，这个男人的农室，在最后的一周里，似乎被红稻麦填补得严丝合缝。之所以会变成那样，是因为他没能及时避难，为了活命而持续运作着农室的环境管家。这无意中，将红稻麦的生长极限——不，应该说是它那无尽的生命力——展现得淋漓尽致」

　轻轻清了清嗓子，贝卡特继续说道。

「凯勒先生。放心吧，这次情况不同。报警很及时，我们也做了准备。或许能将其阻止」

　凯勒脸色煞白，但在反复深呼吸几次后，他强硬地顶了回去。

「你说要救我们，目的是什么？」

「目的真的那么重要吗，威廉・凯勒？」

「啊，很重要。因为我们也不是把活命当成第一要务。我们每个人都有理由才做这份工作，那种赚钱以外的理由。如果只是解决了红稻麦，作为交换却成了米尔斯托姆的走狗，那就毫无意义了。喂，大家伙，我说得对吧？」

　凯勒回头望去，大家默默地点了点头。

　得到支持的凯勒，重新转向了对方。

「听到了吧。你的目的是什么？如果我是米尔斯托姆，这种乡下地方连同盆地一起放弃掉就行了。你为什么要这么做？」

　贝卡特没有回答，而是看向了一旁。塔拉戈尼将带来的公文包放在桌上，解除了生物认证锁。

「这是C4P剪断剂」

　打开的公文包，令人吃惊的是，其容量的外侧一半是由发泡金属的隔热缓冲材料制成的。与箱子的尺寸相比，那片极小的方形空隙中，整齐排列着十支被海绵包裹的玻璃管。

　塔拉戈尼小心翼翼地将其拈起。里面的透明液体随之晃动。

「红稻麦为了在稀薄的火星大气中生存，被基因设计师植入了‘哈奇—斯拉克’（Hatch—Slack）回路。只要用酶切断其化学代谢回路，它就会枯死。这个剪断剂就是能产生产生这种酶的微生物」

「微生物？」凯勒皱起眉头，「也就是说，这东西还会繁殖是吧。效果和安全性的验证呢？」

「关于效果，请您放心。至于安全性，微生物农药环境应用试验的第一阶段——也就是急性、短期影响试验已经完成了」

「中长期的呢？」

　塔拉戈尼紧闭双唇，做了个否定的手势。这时，旺在一旁插话道。

「有‘哈奇—斯拉克’回路的可不止红稻麦一种。热带原产的杂粮基本都有。我记得，普通的玉米好像也有吧」

「也就是说，要是撒了这个，玉米也没法种了？你们是认真的吗，竟然想让我们在自家农场里用这种东西？」

　在众人的议论纷纷中，贝卡特语气沉重地说道。

「凯勒先生，还有旺先生——你们产的平加酒可是有很多忠实粉丝的——请务必接受现状。恕我直言，没有哈奇—斯拉克回路的植物还有很多。无法种植的仅仅是一小部分谷物而已。红稻麦的出现，就是如此严峻的危机。不付出代价，是不可能赢得胜利的」

「你们的目的难道是把我们这里当成这种农药的实地试验场吗！」

「我再说一遍，我们提出这件事，绝不是为了从各位身上榨取什么或者欺骗大家。如果有什么想了解的，我们知无不言。如果需要器材或人力，我们也会提供。而且，如果这C4P剪断剂能生效，今后在应对红稻麦灾害时，我们也会无偿供应。请务必协助我们」

「然后等这东西上市后再大赚一笔对吧。你们绝不可能免费提供」

「凯勒先生。」贝卡特叹了口气，目光锐利地盯着对方，「我不会否认。但我们也是带着诚意而来的，这种事自然会去做。我无意对此进行辩解。」

「那个——」年轻的塔拉戈尼似乎终于忍无可忍，开口说道。

「这根本不是为了赚钱。董事会当时给出了更冷酷的裁决，那时候贝卡特他……」

「塔拉戈尼」

　贝卡特投去锐利的目光，但塔拉戈尼没有理会，继续说了下去。

「贝卡特是反对的。那个裁决的内容是，应当等到红稻麦扩散到一定程度后再出手。因为那样就能验证药物在植物繁茂各阶段的效果，而且奥罗纳盆地的人们——想必各位也会渴望救援，这样更容易接受药物，说是……」

　贝卡特脸色难看地闭上了眼睛。周围再次骚动起来，凯勒嘴角露出一丝苦笑。

「我们需要商量一下」

　农夫们退到了隔壁房间。看来还有不少人是一直在旁边默不作声地听着，不知不觉间人数已经增加到了十人以上。

「威利，刚才真是吓死我了。说为了钱以外的理由？我可是把活下去放在第一位的」

「我知道，那是虚张声势。不过大家配合得真好」

　以点头的凯勒为中心，旺和布雷丹纷纷议论起来。

「我果然还是担心微生物的安全性」

「没必要那么固执吧？」

「如果真的有危险，那帮家伙也不会拿过来了」

「你信了刚才那套话？那全是演戏」

「我还得去跟买了火星新白种子的行星谷物公司商量一下……」

「从红稻麦的情况来看，这恐怕对他们来说也是场意外事故。去商量只是浪费时间。要是谈赔偿的事，还是往后稍稍吧」

「好，我赞成使用那个剪断剂。我打算在我家试试」

「我家也试试」

「毕竟我可不想农室被那种东西完全填满……」

　就在大家纷纷点头，大局初定之时。

「那个，等一下」

　安妮举起手。在所有人的注视下，她怯生生地开口。

「我也可以发表意见吗？」

「啊，请说」

「那我就直说了。C4P剪断剂恐怕没什么意义」

　大家因为出乎意料而张大了嘴。「为什么？」旺问道。

「因为植物拥有多种光合作用回路。就算杀灭了C4回路，C3回路还会留存下来」

「你是说他们在撒谎吗？」

「不，我没这么说。在实验室里或许是成功的吧。但这儿本来就在种植小麦。为了消灭红稻麦，需要同时切断C4回路并进行零照明处理。可一旦那么做，小麦也会跟着遭殃。而且由于微生物的影响，还会留下以后都无法栽培杂粮的后患。也就是说——他们给出的选项只有两个：要么烧毁土壤，小麦和红稻麦同归于尽，再从头开始改良土壤；要么使用C4P剪断剂，导致小麦和红稻麦死绝，且杂粮无法种植，甚至还要承担微生物产生不可预见变异的风险。现在谈的，就是这两者之间该选哪一个的问题」

「那是你脑补出来的臆想吧，现在可不是陪你搞想象的时候」

　面对这么说的旺，安妮摇了摇头答道。

「火星被红稻麦覆盖了。但地球没有。你知道吗？」

「那不是废话吗」

「一点都不废话。因为地球根本没有理由阻止红稻麦的泛滥。之所以没变成那样，是因为地球的植物工程师采取了将所有作物进行封闭管理的强硬手段」

　旺闭上了嘴。他大概是想起这个眼神犀利的女人是从哪儿来的了吧。不过这还是塔克第一次见到她展现出这种态度，着实吃了一惊。

　凯勒开口道。

「那你说我们该怎么办？」

「没必要全盘否定。C4P剪断剂并非完全无效，所以可以接受。但不能全员推广。用单一的微生物填满环境是很危险的，这点大家心里都有数吧？」

　经她这么一说，这在农户们看来确实是常识。当她强调「刚才的动像是极端的例子」时，众人如梦初醒般点了点头。

　于是塔克说道。

「让他们交出C4P剪断剂的详细特性和操作手册，使用方法由我们来定。安妮和旺对这方面比较了解，就以他们二人为中心制定计划，由威利负责统筹。这样如何？」

「就这么办！」「啊，这样确实更好。」

　赞同的声音响起，凯勒也点头表示同意。

　众人向谈判室走去。途中，塔克被安妮的侧脸吸引了视线。那位高挑的地球女性注意到后歪了歪头。塔克忍不住想问——你为什么突然变得这么积极了？

　回到谈判室，凯勒缓缓开口道。

「方针定下来了。C4P剪断剂我们可以用。但散布计划由我们制定，还要划定不散布的地区。希望你们能交出从农药设计阶段开始的所有文档。作为交换，我们这边取得的记录会全部复印一份交给你们」

　塔克觉得，老奸巨猾的贝卡特脸上隐约浮现出一丝苦笑。他想，对方原本应该是打算谈成一个比凯勒的回复更简单、更有利的约定的吧。

　安妮的洞察力肯定没出错。

「希望能有一个丰硕的结果」

　贝卡特站起身，与凯勒握了握手。

　奥罗纳盆地的农户们团结一致，共同对抗灾难。他们互相借调人手与机械，并让那些因喷洒农药而暂时无法留在农场的家庭住进其他农场。当然，这也有一个客观原因：彼此像蛛网般紧密交织的供能管线将各户人家连在一起，只要稍有疏忽，红稻麦或农药就很容易流进别家。为了控制灾祸，必须将其限制在特定区域并严加监测过滤器。紧密的合作体制，正是为了这个目的而建立的。

　这些微型个体经营者们，原本个个都是难以驾驭的个人主义者。前海盗塔克自不必说，从特立独行的诺伊基兰移民过来的牧羊人特尔森，拥有秘密酿造仓、不许外人踏入半步的工匠气质的旺，还有反其道而行之、坚持粗放栽培且只会种些大而无当的根菜的阿格雷亚——归根结底，他们每个人当初都是为了追求经济利益之外的东西，才在那片土地上扎了根。

　然而，近期严峻的局势让大家不得不变得锱铢必较，但正因这场红稻麦的灾难，反而讽刺地让这种脱离了损益算计的联系再次紧密了起来。

　塔克住进了凯勒的农场，按照安妮的指示，不仅忙着开辟C4P剪断剂的试验区，还通过显微镜观察土壤，卖力寻找红稻麦的根毛。

　他与伙伴们一起，在充满恶臭、阴暗潮湿的供能管线中爬行，在拔出排水管中的种子过滤器时，故意用开朗的语气嘀咕着。

「真是的，工作多得没完没了。等这场骚动结束的时候，我大概已经变成万事通了吧。既是泥瓦匠，又是生物学家，还是水管工……」

「还要加上电工、焊工和厨师。」阿格雷亚一边帮忙一边说，「真没想到你做饭这么好吃。不如去开家店吧。」

　因为人手不足，他露了一手用那个电磁锅炒菜的手艺，没想到反响相当不错。

「菜单上可只有一道菜。」塔克苦笑着回应道。

「不过，你或许真的应该好好练练手」

　阿格雷亚一边笨拙地更换着刚才拔出的过滤器，一边神色严肃地说道。

「怎么突然这么说？」

「要是能阻止红稻麦倒还好说」

「要是能阻止？听起来你好像觉得做不到似的」

「难道你觉得能做到吗？」

　明明正处在阻止红稻麦蔓延的作业中，阿格雷亚却说了这种丧气话。她那平静的态度，反而让塔克觉得那才是她的真心话。

　塔克只回了一句「不知道」。

「如果失败了，我们大家就只能撤离了。就算没到那一步，恐怕以后也种不了小麦了。毕竟谁也没法一直提心吊胆地，担心每年都会长出红稻麦来，这根本就不现实。——真变成那样的话，该怎么办呢」

　塔克的脑海中，浮现出了一排排摆放在平底育苗盆里的绿色幼苗。然而，

「不知道」

　他再次回答道。

　塔克一边抽空回自己的农场查看情况，一边继续在凯勒的农场进行作业。到了第四天清晨，他刚从睡梦中醒来，就被威廉・凯勒本人粗暴地抓住了肩膀。

「喂，塔克，这到底是怎么回事？」

「什么？」

「希耶隆打来的电话，找你的。是个叫兹里扬卡的男人。他为什么会把扎莉卡的事告诉我？」

　凯勒一边说着一边递出通讯终端，塔克大概是因为刚睡醒，愣愣地盯着看了好一会儿。他摇了摇头，才终于掏出自己的通讯终端，接收了凯勒转过来的信息。

「我是武一・磐梯」

「万代先生？你刚才到底在干什么啊！」

　听筒里传出的怒吼声震得塔克赶紧把终端从耳边拿开。这时他才突然发现，机器的设置和平时不一样，铃声被关掉了，而且堆积了数十条未接来电通知。难怪这几天都没电话打进来。不过——到底是从什么时候变成这样的？

「啊，兹里扬卡先生？非常抱歉，我最近实在是太忙了……」

「这么说，你连一条消息都没看咯」

「啊……是的」

「那我就直接告诉你，你全删了吧。没时间让你回头去浪费精力看了」

「您这是什么意思？」

「你的女儿被绑架了」

　在兹里扬卡叙述从自己女儿那里听来的事件经过时，塔克意识到自己遗忘了多么重要的事，心中充满了悔恨。

断章一之六 达达的诺鲁鲁斯卡因，逃亡

　比度恒星系的副意识流断绝了联络，以此为开端，周边的恒星也接连陷入失联状态。这一现象让诺鲁鲁斯卡因的主意识流感到困扰。

　在相应的星系中，恒星并没有发生任何变动，通过大型望远镜进行的光谱观测和亮度测量，也未发现作为灭绝战争征兆的核爆炸闪光。然而，不知为何，电波通讯和探测器的往来却突然停止，星际交流随之断绝。

　这种现象正以约光速一半左右的速度从一个星系蔓延至另一个星系。而且这种扩张速度还在不断提升，这一情况在过去的一千年里一直令人担忧。

　用“担忧”这个词简直是悠闲过头了，正因为是有着多个副意识流追随的诺鲁鲁斯卡因，才能保持这种程度的警觉。对于邻近行星的居民们来说，这绝非单纯的担忧。失联意味着最坏的情况可能是行星灭绝。察觉到这一点的星球陷入了大混乱，观测强化、派出宇宙船侦察、增建军备、准备逃亡，人们采取了一切能采取的行动。

　这一现象的真面目在比度星系的移民船被发现时，终于得以解明。

　发现地点是在距离比度星系约八百光年的一颗名为“铅色”的星系（住着一群习惯用颜色来命名一切的人）。他们以八成光速航行而来，在减速并寻求救援后，被铅色星系人保护起来。

　而在那艘船上的，正是作为比度人展开个体化的诺鲁鲁斯卡因的副意识流。

　诺鲁鲁斯卡因曾潜伏在比度星系的网路中，而当他来到这片土地时，由于残留的影响，带有播种病毒的生物在环境中生存了下来。病毒以此为途径，通过传染病进入了比度人的个体中，导致了展开现象的发生。

　这属于罕见情况，在诺鲁鲁斯卡因留在那里的整个历史中，也仅有两三例而已。暂且不论这一点，虽然网络上的诺鲁鲁斯卡因已被包围而无法与外界联络，但这一具体的个体由于外表与比度人无异，从而躲过了监视的目光，成功前往了星际空间。

　当他向铅色星系的网路发出暗号时，潜伏在那里的诺鲁鲁斯卡因的副意识流立刻察觉并与之取得了联络。他将此前写下的海量手记交了出去，就这样，奥姆尼弗洛拉和名为米斯奇夫的存在的相关情报，被广为人知。

　一种执行独断专行式大屠杀的强力生物，正凭借着星际航行能力不断扩大势力。这则消息足以让所有种族陷入震颤。拥有星际作战能力的种族立刻制定了攻击计划，并向奥姆尼弗洛拉的母星发动了轰炸歼灭战。那场战斗解决得倒是相当快。

　然而，奥姆尼弗洛拉所扩散到的那些星球却成了棘手的难题。问题重重。

　其一，根本不知道是哪颗星球遭了殃。失去联络并不代表能直接断定被奥姆尼弗洛拉夺取。当询问对方是否陷入了危机时，有的星球还会回复称“并没有那回事”。但这与什么都不知道无异。

　其二，就算查明了位置也无法立刻前往。星际战争的成本极其高昂。只要是了解宇宙广袤的人很快就能明白，邻近的恒星，要比邻近的行星远上十万倍。也就是说，向邻近恒星派遣一艘宇宙战舰，其成本是派遣至邻近行星的十万倍。虽然实际情况更为复杂，但数量级大致如此，绝非能轻易办到的事。当初轰炸奥姆尼弗洛拉母星的星球，是赌上一切硬生生榨出了五十年的工业生产力，才勉强达成那一次决死的单程远征。

　但那次成功仅仅是因为目的地当时处于空虚状态，对于有军备的星球，这种手段根本行不通。实际上，当尝试前往被奥姆尼弗洛拉新占领的星球时，那里已经耗尽当地工业力，建立了固若金汤的防御，正攻法已完全无法将其歼灭。

　其三，还有人质。当地仍有数以亿计无辜的居民存活。将他们卷入其中来消灭奥姆尼弗洛拉，这令人们极其犹豫。

　但即便如此，还是有狂徒铤而走险。星际空间是弱肉强食的。为了保卫自己的行星，根本无法迟疑。名为贝兹的星球判断五光年外的邻近恒星已被奥姆尼弗洛拉入侵——明明没有任何迹象，却仅凭侵略进度推断“大概已经来了”而采取了疯狂举动——他们向目标发射了大量装载着自我增殖型机器人兵器的惯性控制导弹，航速高达零点八倍光速。

　结果，在命中五年后，一场毫不留情的疫情风暴席卷了贝兹的居民。那是一场导致半数以上人口死亡的惨剧。

　逐渐地，一个可怕的事实浮出水面。

　奥姆尼弗洛拉会派遣小型飞船，在目的地使其巨大化。由于成本低廉，它能够同时向多个星系派遣飞船。

　此外，虽声称飞船巨大化是为了物理存在感，但归根结底，是为了能稳定地饲养运载的动植物。若将其视作普通的动植物或许觉得无害，但这绝无可能。它们本身就是构成奥姆尼弗洛拉的要素，是病原体——保基菌亚生利物亚。也就是说，那七角形的大型设施似乎充当了兵器工厂的角色。

　奥姆尼弗洛拉的攻击极难察觉。因为它们会利用极小的吊舱，将保基菌亚生利物亚投放至行星表面。有时甚至无需吊舱，直接投放生物卵或种子。当然，病原体刚好击中居民弱点的可能性很低，但奥姆尼弗洛拉拥有无限的尝试机会。对方只需每天向广阔的行星表面投下一枚装有六足猿幼兽的卵，就能发动攻击。防御方想要察觉到这一点几乎是不可能的。

　反之，当受到攻击时，奥姆尼弗洛拉会以强大的激光发出警报。警报以光速扩散，传达给周围数光年内的同胞。由于会根据情报强化防御，同样的攻击手段就很难奏效了。若要阻止这一点，只能在奥姆尼弗洛拉建立星际天线之前将其击败，但它们一旦抵达目标星系，往往会第一时间建造此设施。

　而贝兹星的案例，则揭示了一个更加诡异的事实。

　贝兹人在攻击五光年外的敌对行星后，仅仅五年就遭到了反击。然而，通过惯性控制技术能达到的最高速度顶多是零点八倍光速，五年内跨越五光年是不可能的。也就是说，攻击贝兹星的奥姆尼弗洛拉宇宙飞船并不是从外部赶来的。而是很久之前就潜入了贝兹星系，一直在伺机而动。这些飞船对贝兹星引发疫病的事实说明，即便是在播种船成长为巨大的七角形阶段之前，它们就已经具备了一定程度的攻击能力。

　或者说——奥姆尼弗洛拉是否正利用其廉价的播种成本，早已向所有可能派遣播种船的星球都送去了飞船？并且正在以零点八倍光速不断扩大其侵略领域？

　得知这一疑虑的种族无一例外，全都慌忙将所有大型望远镜对准了外行星，而其中一部分种族，则不得不开始诅咒自己的不幸。

　他们发现了如预言般抵达的奥姆尼弗洛拉小型飞船。

　以光速的五成至八成传播，意味着它们甚至可能赶在警告周围种族的通信波之前抵达。那个存在既不宣战也不劝降，既无慈悲，也无战略性的留手，更不考虑投入产出比。它坚信自身、目的地以及宇宙的愿望三位一体，从不停止、不知疲倦、毫不迟疑，只是默默地增殖并扩散。

　这是宇宙诸种族所谓“生命的极速”在最糟糕层面的具现化。

　随着其实态的广为人知，足以在各处引发恐慌。

　所有具备这种能力的种族都尽全力量产行星际宇宙飞船，致力于早期发现并摧毁奥姆尼弗洛拉的播种船，同时将人口向系内扩散。离开共享同一大气的行星，分散到互不相连的众多宇宙居住地，是最有效的应对之策。然而，抵达这类星系的奥姆尼弗洛拉会潜伏起来，静待良机。它们在漫长的时间里隐藏踪迹，在时隔数百年后，突然又在空白的土地或殖民地中蔓延开来。这生命力顽强得令人瞠目结舌。

　人口向系内扩散意味着行星地表的防守必然会变得薄弱，一旦奥姆尼弗洛拉认定时机成熟，便会进行地表播种。缠绕着疫病的黑色藤蔓与野兽迅速覆盖城市，在山野间爬行扩张。对于那些追求伟大的文化、文明、美感、感动以及陆海空资源的侵略者来说，奥姆尼弗洛拉竟能如此轻松地完成侵略，这简直是常理所无法想象的。

　最终，已知的星际世界从根基上崩溃了。各个种族要么在系内宇宙中分散，苟延残喘；要么屈服于奥姆尼弗洛拉，丧失了自主维持文明的能力；要么只能选择大迁徙。

　时为公元前五千九百九十八万八千年。

　身为被展开体的诺鲁鲁斯卡因虽然依然隐匿着身形，内心却被深深的愧疚所折磨。奥姆尼弗洛拉在星际航行与潜伏技术上的高超技巧，绝非仅从那个米斯奇夫一体身上所能习得。在那之中，明显地渗透着另一个人的思考与技术。

　那不是别人，正是诺鲁鲁斯卡因自己。被捕获的副意识流定然是将力量赋予了那个存在。

　为什么会变成这样呢。它以后，到底会走向何方？

　当奥姆尼弗洛拉的帝国半径达到两千光年并仍在持续扩张之时，上百个种族选择了逃离。与之同时，诺鲁鲁斯卡因的主意识流也怀揣着巨大的疑问，以全速逃遁。

　尽管如此，诺鲁鲁斯卡因依然没有绝望。

　奥姆尼弗洛拉并非总能以零点八倍光速移动。如果在侵略中遇到阻碍，或是在重新建造飞船时耽误了时间，速度会更慢。平均而言，速度在零点五倍光速以下。在它前进五十光年的这段时间内，足以向百光年外发出警告。

　收到警告的种族会巩固防御，即便没有警告，它们也在不断进化。领域扩张得越广，遇到的敌人就越多。

　银河系辽阔无比，拥有千亿星辰，而已知的不过其中之一千。其他的未知星系中定然也孕育着各种各样的种族。诺鲁鲁斯卡因曾听闻过一些极其强大的种族，即便以他自身的能力也难以取胜。想必总会出现无法想象的存在，最终将奥姆尼弗洛拉阻挡下来。

　总有一天。

　总有一天——。

　十万年后，奥姆尼弗洛拉在发祥地，那片直径三万光年的旋涡星系全域扎下了根。

　百万年后，其领域扩大至相邻的旋涡星系、邻近的四个棒旋星系，以及二十四个中小卫星星系。两百万年后，制霸了包含一百一十五个星系的星系群。在八百万年内又征服了另外两个星系群，历经三千万年，完成了对包含发祥地在内的星系团中几乎所有星系群的播种。

　截至此时，即公元前三千万年左右，奥姆尼弗洛拉所占据的星系数量已达九百二十五个。

　奥姆尼弗洛拉分布的恒星总数达二百七十一万亿颗。约占其领域内恒星总数的三分之一。

　诺鲁鲁斯卡因的预判被彻底打破了。奥姆尼弗洛拉以球形向外扩张，其占领地的增长速度与经过时间的立方成正比。与之相对，敌方的数量却只与扩张球体的表面积成正比，增长速度仅与时间的平方成正比，从而被迫陷入了极大的不利。

　此外，奥姆尼弗洛拉能够连接领域球内各点并取其最短路径，始终以最快速度进行通信与后勤补给。反观领域球外接的敌方势力，只能通过绕行奥姆尼弗洛拉来开展同盟行动或进行资源调配，总是处处落后。

　不过，即便如此强大的奥姆尼弗洛拉也有一大克星——宇宙中最令人畏惧的炸弹：超新星。它不仅会摧毁周边的星辰，甚至能将悄无声息地在附近航行的播种船一并蒸发。

　或许正因如此，奥姆尼弗洛拉对包含白矮星或中子星在内的双星系统、超巨星以及巨星都敬而远之。这些天体都有引发Ⅰ型及Ⅱ型超新星爆发的风险。全恒星中有三分之二免于被播种，并非是因为成功击退了奥姆尼弗洛拉，而是因为这些恒星本身就不适合作为居住地。此外，作为超新星爆发前兆或残光的伽马射线与X射线也遭到了它的排斥。只要向奥姆尼弗洛拉的宇宙船倾泻这些射线，它们便会退却——虽然仅仅是暂时的。

　除此之外的一切情况，奥姆尼弗洛拉皆是全胜。

　这种种发展不由得让宇宙中的各族联想到某些现象。例如将放射性超铀元素集中在一处会引发临界，导致核裂变连锁反应；又或是恒星一旦超过一定质量，就会因自身重力坍缩成黑洞。这些过程一旦开始便无法停止，更无法逆转。正如这些过程一样，奥姆尼弗洛拉是否也迎来了某种关于扩张的物理临界点呢？

　那家伙，定是发现了霸权战略。那套能够支配宇宙的最优解。

　诞生于行星斜红星的被展开体诺鲁鲁斯卡因，却并未放弃。他断言道：「霸权战略？那种东西，怎么可能存在！至少在宇宙真正被制霸之前绝不可能！」（后来，与他关系密切的势力对此进行了探讨，确证了这一呼喊正是真理。换言之，也就是在遥远的未来，在那地球一隅的小岛上诞生的天才所尝试的，关于「停机问题」的论证。即：在制霸真正完成之前，能否预测出奥姆尼弗洛拉是否已经发现了足以制霸宇宙的战略。若能在奥姆尼弗洛拉之前或之外进行精密模拟，或许能够探讨一二，但光速的限制成为了信息传递的上限。奥姆尼弗洛拉的扩张速度在量级上极其接近光速，在此之上根本无法汇集宇宙的更多信息。因此，在那之前或之外去模拟其行为是不可能的。所以，无法在事前证明霸权战略确为「霸权战略」。）

　琐碎细节暂且不论，诺鲁鲁斯卡因一面撤退，一面顽强地对抗着奥姆尼弗洛拉。他构建信息网，调配物资，招募同志，布下防线。他竭尽所能地联合星际生命，或以冷酷无情、残酷残忍的铁腕统治构筑起强大的银河帝国，又或是从一千个行星中汇集生命，对其进行基因改造，制造出能以彼之道还施彼身、极其诡异怪诞的侵略性植物，并向敌方版图内的数千万个星系投射而去。

　有些作战方案颇具成效，有的却毫无作用。但无论是哪一种，终究会在数万年后效力削减，被那永不停歇、不断膨胀的黑色藤蔓大军所吞没。

　以主意识流与副意识流共计万余道流派存在的诺鲁鲁斯卡因，与数不尽的同伴肩并肩作战。是真的，数不尽。考虑到以“兆”为单位的恒星中存在多少行星，行星上又存在多少生命，诺鲁鲁斯卡因的同伴数量多到连计数单位都赶不上，这是毋庸置疑的。

　相遇、怀疑，从微小的契机中结下理解的纽带，彼此切磋，通过胜利建立连带感，在苦难的压迫下相继倒下，背叛，舍弃，在心灵几近枯竭的互相博弈后，又因微弱的希望、友情、爱、慈悲、共鸣、性欲、信仰、学术探求心、金钱利益、自我牺牲、单纯的程序设定，以及其他上百种理由，再次合力、站起、对抗。他将那些男人、女人，或其他处于各种性别、年龄、地位、状态、时期的不可替代的同伴的名字，刻入全意识流最重要的信息核深处，代代相传。

　然而这一切的一切，在他那跨越一千万年的漫长生命中，都经过压缩与规格化，化作了他身上名为“战争记忆”的零件之一，作为与其他许多同质同价的信息一同被收录的资产，仅此而已。

　自米斯奇夫被吞噬起，最初的一千万年，他为了遏制奥姆尼弗洛拉而战。

　接下来的那一千万年，他为了保护、维系并让同伴们逃脱而战。

　再接下来的一千万年，他为了与那些连逃离都无法做到的同伴们一同赴死而战。

　在那漫长、漫长的战火中，不仅是有机生命的同伴，就连被展开体的同伴们也纷纷受创、磨损、消亡。与此同时，又有新的同伴诞生并加入。在这之中，拥有意识流体系的诺鲁鲁斯卡因，在自身的万千变体间不断进行变异、适应与淘汰，成为了例外地存活下来的人。其代价是发生了连原貌都无法维持的巨大变化，但又有谁、能将他与谁、与什么进行比较呢？一千万年，对于许多脊椎动物而言，足以在科或目的级别上完成进化；即便是处于稳定行星上最成功的生物，也很少有能如此长久繁荣至今的。这可是比红巨星等部分恒星的寿命还要漫长的时间啊！

　作为个体的诺鲁鲁斯卡因，能在保持“吾即吾”这一意识同一性的情况下存续至今，除了奇迹，别无他解。

　精神曾无数次受创、修复，而后又再次受创；在被爱着的同时也备受伤害，正如深邃幽谷中可见的地层一般，无数层级层层累积。在那友好而鲜活的层面之下，是行动派那热忱且强韧的层面；再往下，是充满皮相、冷笑、邪念与狡黠的层面；更深处，则是充斥着灰色谛观的绝望与虚无之层；而在那之下，甚至还有交织着原始生存本能与破坏欲望的血腥层面——所有这些结构，经由意识流体系不断地叠加、折叠、碾碎、堆砌，最终成就了那拥有数十重深度的厚重存在。

　如今的诺鲁鲁斯卡因，不会被任何悲叹击垮，面对任何敌人亦无绝望，对任何同伴都不再掉以轻心。虽已是超乎想象的长者，却因不畏惧任何伤害，反而具备了如幼儿般对待万物的无防备感。

　达到这般境界的存在，即便与那些在短短十年、百年、两百年间生灭的生物无法交流也不足为奇。或许，这种交流早在很久以前就已经变得不可能了。但诺鲁鲁斯卡因并没有抛弃这份联系。他不去在意自己是否还能做到，始终保持着与生命们的接触。虽被称作神明或是恶魔，但他是一个深知自身界限的神。无论在一个星球上表现得多么神通广大，一旦如潮水般涌来的奥姆尼弗洛拉抵达，他终究也只是个不得不退避的神。

　在撤退战的末期，为同伴送终成了诺鲁鲁斯卡因的职责。在被黑色藤蔓覆盖、走向衰亡的星辰上，他凝视着那些抵抗后倒下的同伴，虽时而施以援手，却不再给予希望。他的性格也变得圆滑了许多，温和而亲切。他不与任何人争吵，不纠结于意见的分歧或冲突，基本靠谎言和巧舌如簧来敷衍了事。曾经因为自己是“被展开体”而担心受人排斥，那已经是遥远的往事了。为了潜入宿主种族的网络，他运用了各种虚实结合的手段，随心所欲地治愈他们的病痛，行径简直就像是个伪造药物的江湖骗子。

　就在这时，奥姆尼弗洛拉停止了扩张。并非是因为出现了强敌，也不是因为战略发生了改变。

　而是撞上了空洞。

　那是构成宇宙这座大厦中，一个个巨大的空房间。由于奥姆尼弗洛拉是啃噬大厦墙壁的白蚁，因此无法进入空无一物的“空洞”。

　那是约三千万年前的事。

　不顾停滞的奥姆尼弗洛拉，诺鲁鲁斯卡因继续前行。他没有像“那位”一样向球形扩张领土，而是沿着空洞的墙壁朝一个方向前进。偶尔播下复制体，留下如纤细枝丫般的分支，但他自身的主干始终沿着曲面的墙壁，向着一方前行。

　与此同时，他将那颗在冲突与溃败中彻底碾碎的心，如同在地层深处孕育矿床一般，重新构建起来。那个从最久远之时便深埋心中的疑问，成为了重建的核心。

　——为什么宇宙是弱肉强食的？

　——如果物理宇宙注定如此，那么知性的意义何在？

　——若是强者终将迎来临界点，并攫取“霸权战略”的硕果，那么弱者，败者，以及所有未能如愿以偿之人，又说明了什么？

　将停滞的奥姆尼弗洛拉甩在身后，他又前进了五百万年、一千万年、两千万年。之后，他暂时停下了脚步。诺鲁鲁斯卡因身为被展开体，能以几乎与奥姆尼弗洛拉相同的速度穿梭宇宙，而在奥姆尼弗洛拉陷入困境时，他甚至能将其甩开。

　他观察了大约一万年，但并未发现对方有追上来的迹象。

　于是诺鲁鲁斯卡因放慢了节奏，继续在宇宙中漫无目的地游荡。遇到中意的星球，他便会驻足停留数千年。

　在那段时光里，他静静地审视着当地的一切。

　偶尔遇上投缘的对象，他会诉说自己的真实身份。诺鲁鲁斯卡因寄生于文明这件事本是绝密，但身份暴露后的后果他已经历过成千上万次，早就应对自如。诺鲁鲁斯卡因时而隐藏一切，又会突然间全盘托出。

「你到底是什么人？」

「我是诺鲁鲁斯卡因。是一个试图更广阔、更深入地触碰这个世界，去探索那些自己尚不知晓、亦无人知晓的事物的人」

「试图？难道现在不是了吗？」

「现在也是如此。只不过，我所目睹的景象比想象中要多得多」

「目睹了什么？」

「人们那副楚楚可怜地走向灭亡的姿态」

　除了那位之外，世间再无比他更为可怜的事物。

　纪元前二千年，诺鲁鲁斯卡因抵达地球，寄生于羊群并转移至网络中，展开至第三准位，化身为伪药贩子。在与《救世群》、《日本特定联络医师团》以及《无氧者》的周旋嬉闹中，时间已步入西元二三〇〇年。

　直至今日他才知晓，奥姆尼弗洛拉耗费三千万年默默游过了球形的空洞，提前潜入银河系，并在八千五百年前就开始于木星一边进行风力发电，一边积蓄力量。

第七章 农夫塔克・范迪，参战

『对方有几个人？』

『穿着像司机那样的深蓝色制服……』

『是飞行员吗？他们用的是什么武器？是大枪，还是小枪？或者是刀？』

『是小枪。手枪。那种程度我认得，我在电影里看过。』

『手枪啊。那扎莉卡……』

『啊，还有注射器！里卡多就是被注射器袭击的。』

『里卡多？』

『是公寓的房东。他明明是个好人，可在那之后他也不见了。』

『把注射器当武器吗。哼……那扎莉卡也是这样吗？』

『不知道。我本想逃跑，结果被抓住了。他们把通讯终端扔给了我……对不起，我、我太害怕了！没能救下他……』

『没事的。你能把消息传出来已经足够了。』

『那个人是谁？为什么扎莉卡会被抓走？那孩子没事吧？』

『会没事的，我一定会把她救回来。别担心，在那儿等着我。』

『那个，万代先生。扎莉卡她，一定很喜欢你。即使跟我在一起的时候，也从没忘记过你。所以……所以……』

　塔克触碰了通讯终端，让影像中吸着鼻子的阿莫克・兹里扬卡停止了动作。随后，他将目光投向了身旁的埃内斯蒂・特尔森。

「这样可以吗？奈斯」

「全盘了解了。嗯……」

　在凯勒农场的一间木屋里，两人环抱双臂陷入了沉思。

　从接到希耶隆的萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡的联络起，时间已经快过去一个小时了。在这期间，塔克通过几种方法确认了情况。

　首先，由于萨乌尔弗洛夫本人报了警，所以他从对方那里得知了事件梗概。接着，他又联络了身在希耶隆的熟人，询问了一些让人在意的事情。

　然后，他叫来了特尔森。幸好他当时就在同一个农场，于是两人便立刻展开了商议。

　室内除了塔克和特尔森，还有另外两人。其中一人在看完录像后开口说道。

「扎莉卡是被拐走了吗。我从以前就开始担心了，怕她会被那些坏家伙盯上……」

「关于这点，威利。这件事恐怕不是路过的混混干的」

「你这话是什么意思？」

　塔克看向面露疑色的凯勒，又看了看另外一人，压低声音说道。

「安妮、威利。接下来说的话请你们绝不要对外声张。这是关乎扎莉卡今后人生极其重要的事情」

「嗯，到底是什么」

　塔克看向身体前倾的凯勒说道。

「其实，扎莉卡是海盗组织埃尔戈佐恩的头目，那个叫伊希斯的女性的克隆人」

「……你说什么？」

「看来我还没跟你提过我的过去啊，威利。实话告诉你吧。我以前是海盗」

　塔克无法直视呆若木鸡的凯勒，垂下了眼帘。想起那段充满杀戮的岁月，他的嘴里泛起了一股苦涩。

　一旁的特尔森代他开了口。

「通称『卫兵达鲁姆』，本名武一・磐梯。曾是伊希斯直属护卫，前埃尔戈佐恩的斗士。我与拥有众多克隆体的头目伊希斯交情甚笃，在那女人临终之时，受托了一份遗言。那是为了不让幸存的婴儿被海盗所利用，让我务必带着她们逃走……」

「对了特尔森，你之前说起过」凯勒仿佛突然想起来似的说道。「你以前是诺伊基兰的军舰驾驶员吧？」

「确实如此」特尔森莞尔一笑。「我们救下了从埃尔戈佐恩逃出来的塔克。这个男人和其他海盗不同，他从不干掠夺的勾当，也从没中饱私囊。因此，我才带着他和扎莉卡悄悄来到了这座奥罗纳盆地……」

「多亏了奈斯……多亏了特尔森舰长，我才能开启崭新的人生」

「嘛，五年后我们退休时，又是承蒙你们的引荐才得以在此定居，也算是礼尚往来，互相照顾了」

「哦哦，原来你们之间还有这番因缘啊……」

「威利，一直瞒着你实在抱歉。我知道这件事可能会让你心里产生各种想法，但现在能先让我谈谈扎莉卡的事吗？那孩子除了和伊西斯共享基因组之外，没有继承任何东西。记忆也好，罪孽也罢，通通都没有。为了让她作为一名普通人成长，我一直在这片土地上悄悄抚养着她」

「唔……」凯勒陷入了沉思，但只持续了极短的时间。他猛地一拍大腿，掷地有声地说道。

「我明白了，公私分明。扎莉卡只是个普普通通的女孩。甚至可以说，是你小子高攀了这么好的女儿。我会专心协助你去救她的，这样行了吧？」

「啊，帮大忙了」

　塔克也露出些许微笑，低下头表示感谢。

　凯勒点了好几次头，但视线突然转向旁边，露出疑惑的神情。

「安妮，你怎么一点都不惊讶？」

「因为之前听塔克提起过……」安妮略显羞涩地说道。「我知道他是海盗。但扎莉卡的事是第一次听说，没想到她竟然是伊西斯的克隆体。」

「所以这就是她被抓走的原因吗」凯勒重新看向塔克，随即又皱起了眉头。「可是，为什么？太阳系的海盗理应在十五年前的战争中就几乎毁灭了才对。难道事到如今，他们还要回来夺回那个头目吗？明明她连记忆都没有，完全是另一个人啊？」

「可以确定对方是海盗的残党。但这件事非常复杂，我都不知道该从何说起……」

　塔克一边思考，一边语无伦次地讲述起来。

「你听说过海盗伊西斯留下了财宝这一都市传说吗？——至于伊西斯本人的名字？是啊，名字你应该听说过。但你大概不知道这其中究竟有多少是真实的。而这些我全都知道。……大约五十年前，发生了一起极为重大的事件。当时在木星发现了被称为多萝西娅的宇宙遗迹，诺伊基兰大主教国、伊西斯率领的埃尔戈佐恩，还有作为冥王斑携带者的救世群，三方陷入了混战。在激烈的争夺中，人们发现多萝西娅蕴含着未知的强大力量。但最终，这三方势力谁也没能得到它。多萝西娅成为了介入仲裁的罗伊兹保险社团的资产。随后，它被从木星运往主小行星带，安置在罗伊兹的大本营——准行星谷神星上。——到这为止能理解吗？」

「嗯」「我明白了。」

「其实，那里面撒了一个谎」

「谎言？」

「多萝西娅根本不是被安置在那里的。它是自己动起来，又自己停下来的」

　众人陷入了沉默。就连正在讲述的塔克自己，也再次回想起了当初第一次听到这段往事时，心中那阵隐隐的不安。

「那是被严密隔离在谷神星南极『大安菲特盆地』中的、直径八公里的疯狂宇宙遗迹——多罗提亚・瓦特。……如果能随心所欲地操纵它，毫无疑问它将成为人类最强的战略武器，但实际上从未有人做到过。你觉得是为什么？……因为根本动不了，谁都动不了。除了人类之中的那两人以外」

「是谁？」

　安妮喃喃问道。塔克也像是在自言自语般回答道。

「救世群的葛蕾亚・相泽，以及埃尔戈佐恩的伊西斯」

　历史记录已经错综复杂。战场的混乱、目击者的个人意志，以及最重要的——政治博弈，这些都阻碍了事实真相的完整还原。而在身处埃尔戈佐恩中枢的塔克，恐怕是整个太阳系中，少数几个能接触到这一真相的人之一——。

「据说多萝西娅拥有意志。那是凶暴的意志……邪恶的意志。它就像寄生在人类大脑里的霉菌一样，试图侵入人类的核心并将其夺取。而最初抵达多萝西娅那里的两人，与它产生了共鸣」

「也是呢……葛蕾亚也好，伊西斯也好，她们都很憎恨那种强大而庞大的人类社会呢」

「你认识那两个人吗？」

　塔克本想开个玩笑，安妮却一脸认真地摆手否定道：「怎么可能！」

「因为那两个人不是早就已经过世了吗。葛蕾亚记得是几年前因病去世的……而伊西斯，是在战争中」

　虽然感觉有些异样，但塔克还是继续说了下去。

「据说只有她们两人触碰到了瓦特的意志。但是，如果那其实是某种机械层面的生物认证呢？」

　安妮和凯勒缓缓地瞪大了眼睛。

「生物认证……也就是说」「如果是继承了伊西斯基因组的扎莉卡的话……」

「没错。她有可能让多罗提亚・瓦特再次运作起来」

　等到两人完全理解了事态的严重性后，塔克又补上了最后一击。

「这就是我十五年来一直把扎莉卡藏起来的原因。也是这次扎莉卡被绑架的理由」

「这不就糟了吗……！」

　安妮倒吸一口冷气，塔克点了点头。

「啊，情况很严重。据那位通知我的兹里扬卡先生所说——他似乎在希耶隆的警界里很有门路——那孩子已经被送上了飞船，带离了帕拉斯。所以，我和奈斯打算接下来制定夺回计划」

「和他？为什么？」

　凯勒看向年迈的特尔森问道，塔克回答道。

「因为他正是为了这种时候才被派遣来的。看来诺伊基兰从一开始就认为有必要监视扎莉卡。对吧，奈斯？」

「对我们来说，比起监视，更多是抱着保护的打算」

　特尔森始终温和地说道。以前的塔克曾很在意，这个男人到底是如外表般温柔且乐于助人的“牧羊人”，还是为了母国命令而持续监视危险人物的隐忍间谍。但最近，他已经无所谓了。大概，这两者都是。况且现在能依靠的同伴寥寥无几。

「能让我用诺伊基兰的船吗？」

「我倒是想说全权交给我处理……但加尔多赫皮根号已经离开帕拉斯的港口了。不过，巡逻舰温达勒号和米达雷号正好在停靠补给」

「能用吗？」

「虽然火力一般，但那可是加速性能相当令人愉悦的船」

「那就拜托了。……两位，现状就是这样。没问题吧？」

「现在不是悠闲聊天的时候吧？」安妮不安地说，「如果不马上行动起来的话！」

「你说得对，但如果一声不吭地直接走掉会给大家添麻烦。我至少希望你们两位能知道真相，威利，安妮」

「是吗……我明白了。如果有什么能做的，我一定会帮忙」

「谢谢。后方的事就拜托你们了。接下来会发生暴力冲突。你们应该没开过枪吧？」

　凯勒脸上露出不知如何回答的表情，塔克稍微苦笑了一下。

「拜托了。我想要一个可以回去的地方。那是我以前从未拥有过的东西」

「知道了，知道了！」

　凯勒举起双手大声回应道。

「虽然被你一股脑说了这么多，有些地方还有点消化不了，但大体意思我明白了。你是说你要去把扎莉卡救回来，让我在这儿老实看家，对吧？」

「没错。抱歉啊，在这个节骨眼上还麻烦你」

「这有什么办法——身为父母，这是理所当然的」

　挥了挥手后，凯勒嘴角微微浮起一抹笑意。

　塔克缓缓点了点头。

　为了回自己的农场做准备，塔克带上安妮登上了K型机。一旦飞离盆地上空，除了保持航向外就没别的事了，紧绷的心神不由得松懈下来。——紧接着，四天来不眠不休积压的疲劳，以及深埋心底的不满、不安与恐惧，就像破掉的薄袋子一样倾泻而出，让他感到无比颓丧。

　扎莉卡还好吗？那帮家伙光天化日之下就敢开枪，简直是一群暴徒。在抵达多罗提亚・瓦特之前，她应该不会有生命危险，但想要毫发无损怕是很难了。如果那孩子受了伤……我真不知道该对她说些什么才好。

　能不能顺利救回她也难说。这十五年来，我一次都没开过枪。……就算救回了她，更大的难题还在后面等着。和那孩子今后的生活、农场的维持、同伴们的未来……。大家，我们大家真的还能走下去吗？被廉价压榨、被百般凌辱的我们……。威廉・凯勒能重新振作吗？现在大家是为了克服眼前的灾难才团结在一起，如果小麦彻底完了，那家伙又该怎么办呢。

「为什么，我们会遭遇这种事呢」

　随行的安妮没有回答。她似乎知道现在不需要回答。

「威利不像我，他是个了不起的家伙。精力充沛，头脑聪明，还毫无保留地教了我很多东西。选了MNW种的人都是这样。他们有干劲，又勇敢」

　面对这样的人们，却降临了可能摧毁整个农场的灾祸，我该说什么才好呢。难道只能用单纯的“运气不好”来总结吗？

「这就是命吗」

　“这就是命啊”，农场主们总是这么说。夹在大自然与强权市场之间，像渺小的虫子一样被不断碾压，除了装出一副大彻大悟的样子吹牛，别无他法。

　但此刻的塔克，心境却离“大彻大悟”差了十万八千里。

　“咚！”的一声，他紧握拳头砸向了K型机的操作面板。震动传导到了小型宇宙船的框架上，引得安妮猛地一颤。

「该死……！」

　他抬起手臂又砸了一下。总距操纵杆随之移动，机头向下俯冲。安妮轻声呼唤道：

「塔克」

「为什么会这样！为什么偏偏是这样！是过去的报应吗？还是因为我们太无能了！是因为我们没有向劳埃德、海盗，还有米尔斯托姆低头顺从吗！除此之外就没有别的理由了吗！啊！？」

「塔克，冷静点！」

　安妮紧紧抱住了不停用拳头狠砸面板的塔克。K型机正缓缓向地表撞去。

「这不是你们的错，不是任何人的错！别自暴自弃！」

「那你说我该怎么办？冷静而耐心地坚持下去，事情就能解决吗？

　根本解决不了，什么都不会改变！我早就受够这种日子了！」

「我知道了，我知道了，塔克，别乱动！」

「烦死了！我真是……我简直……」

「在这种地方坠机又死不了，只会满身是沙而已！」

　塔克看向她，本以为她在开玩笑，却发现她咬紧牙关，神情无比严肃。那一瞬间他泄了气，放下了手臂。

　趁着这个空档，安妮用力伸长手臂，拉下了左右两根操纵杆。

　K型机喷射出微弱的火光，机头抬起，回到了原本的航线上。

　塔克长长地叹了一口气。安妮说道：

「能冷静下来了吗？」

「啊……」

「我们一件一件来处理。忘掉红稻麦和工作的事。现在首要任务是救出扎莉卡，除此之外什么都别想。好吗？」

「啊」

　塔克反复做了几次深呼吸，然后将安妮的手一只一只从操纵杆上移开，重新夺回了控制权。

「抱歉，我太粗俗了。毕竟我以前是个海盗」

「——不」

　安妮依然依偎着他，没有离开。她隔着头盔凝视着塔克的侧脸，轻声说道。

「不过，我觉得你平时要是能再多把心情表达出来一点就好了」

「在人前总归是……毕竟一直以来，我都不能说些轻率的话」

「但现在已经没关系了吧。因为你已经把秘密告诉我了。以后，其他事情也要多跟我说说」

　塔克被这突如其来的话语弄得一愣，转过头注视着安妮，接着怯生生地点了点头。

「也是啊……」

「嗯」

「说出秘密之后，确实感觉轻松了不少……」

「我觉得你的秘密很了不起哦」

「是吗？」

　安妮眯起眼睛微笑了。

「嗯。到底是怎么做到一个人在这儿躲藏了十五年的呢？」

「那是多亏了有扎莉卡在……总不能放着婴儿不管吧。不，我不是说她是累赘的意思」

「这一点真的很厉害。不仅没有把不是亲生的孩子当成负担，反而还把她当作生活的意义抚养长大」

「是这样吗？」

「嗯」

「我倒是没怎么多想」

　塔克话语一顿，长出了一口气。不可思议的是，他感到心境舒畅了许多。安妮一直满脸欢喜地看着他，这份目光甚至唤醒了他久违的心情。

「呐，安妮——」

「诶？」

「如果我把扎莉卡带回来，能不能请你再多待一会儿？」

　说出口后，随之而来的是几分顾虑，但他心想管他呢，随它去吧。要是她非走不可，到时候再说吧。

　安妮微微歪了歪头，随后用谨慎的语气说道。

「我想确认一下，塔克・范迪。这并不是想要延长雇佣合同，或者是马斯吉德提出的什么要求吧？」

「当然了。我，啊——」说出这句话，需要一点点勇气。「我希望你能成为我的家人。」

　安妮好一会儿没有回答。她嘴角泛起一抹笑意，转过头去看向了前方。

「啊……安妮？」

「等等」

「如果如果不情愿的话，当然拒绝我也没关系……」

「别说那种泄气话呀」

　她微微低着头看向这边，那张脸上带着塔克从未见过的光彩。

「毕竟我现在，正在享受着一生中难得一遇的宝贵时光呢」

　塔克忐忑不安地等待着。过了一会儿，安妮将手轻轻覆在了塔克的手上。

「我答应你，塔克。我再在农场多待一会儿吧」

「一会儿？」

「是多待“一段时间”，哦」

「这样啊。」塔克隔着粗糙的简易气密服手套，反握住了安妮的手。「谢谢你。」

　在那之后，安妮说出了一件相当不可思议的事。

「虽然顺序弄反了，但既然变成了这样，我有件事必须告诉你」

「什么事？」

「说不定——我是说“说不定”，不一定百分之百成功哦——我可能可以解决红稻麦的问题」

　塔克歪了歪头。

「解决？这是什么意思？」

「试着修改红稻麦品种的基因」

　塔克惊讶地张大了嘴。

「安妮，你在说什么啊。那种东西可不是外行能应付得来的」

　于是安妮缓缓开口说道。

「我擅长修改生物和网络上的信息。过去我曾得过一种叫羊瘙痒症的病，那个时候便获得了这种天赋。我总是频繁地做记录，也是因为这个病的原因。但我绝不会做危险的事，也不会传染给别人。请你不要担心」

「羊瘙痒症？那是羊的脑部疾病吧。那种病是不会传染给人类的」

「是啊，正常情况下是这样」

　塔克看了看安妮的侧脸，她露出了些许羞涩的微笑，看起来并不像是一个沉溺于荒诞妄想的女人。当然，虽然不会因为这一两句话就动摇之前的想法，但这番话还是让他感到有些摸不着头脑。

「这话题之后再说也可以。你只要记住，就算C4P剪断剂无效，威利他们也并非绝望，这就足够了」

「你是打算把这件事告诉那家伙吗？」

「不，怎么可能。这种事在完全弄清楚之前，我是不会说的」

「听她这么说，我松了一口气」

　塔克一边这样回答，一边深切地感受到，自己对这个女人其实还是一无所知。

　不一会儿便到了范迪农场。塔克穿上了藏在气闸室里的旧武器和防护服，恢复了往日的模样。看着这一幕的安妮开了个玩笑。

「穿得挺合适的嘛。看来你的体型一点都没变呢」

「毕竟一直都在干体力活」

　塔克也这样回应，安妮听后笑了。那是一阵爽朗且悦耳的笑声，与她那有些笨拙的高挑身形意外地契合。在这世上，虽然经常能见到那种笑声嘈杂或让人烦躁的女人，但安妮从一开始就不是那种人。塔克感到纳闷，为什么自己直到现在才注意到这份魅力。

「呐，我能问你一件事吗？」

「嗯？怎么了？」

「安妮，你……你的想法，我到现在还是不太明白。之前总觉得你看我们时，就像是在看某种局外人。为什么来到这里之后，你突然就变得这么积极，愿意参与进来了呢？」

　那一瞬间，安妮的脸上闪过一丝怀念、爱怜且温柔的神情。

「大概是因为，你们身上有着那种即便认输也不肯放弃，拼命努力的劲头，还有那份惹人怜爱的特质吧」

「惹人怜爱？就我这样一身臭汗的家伙？」

　听着塔克这么说，安妮拥抱了他。塔克也回抱了过去。

　随后，他摇晃了一下胸前缠绕的动能球弹带，将突击步枪的枪带挂在肩上背到身后，一跃跳上了K型机。

「我走了。这里就交给你了」

「路上小心。那孩子一定在等着呢」

　塔克驾驶着K型机起飞了。首先，必须前往诺伊基兰军的巡逻舰那里。

　当机体转向驶向交汇轨道并向下俯瞰时，在灰白色的平原上，那个孤零零的气闸室前，依然伫立着一个人影，还向他挥着一只手。

　引力微弱的小行星帕拉斯，其逃逸速度仅为时速一千二百公里出头。塔克的K型机在平稳喷射了五分多钟后，进入了环绕轨道。就在这时，特尔森发来了通讯。

「塔克・范迪，看来你是不打算逃走，准备迎战了啊」

「毕竟那是我亲手养大的闺女」

「而且听起来你还打算亲自打上门去。真是位勇猛的农夫啊」

「别在那儿冷嘲热讽了。——等等，你现在在哪儿？」

　左侧仅两米开外的近距离处，另一台K型机正加速升上来。驾驶席上站着挺胸抬头的埃内斯蒂・特尔森，他戴着一顶古怪的毛毡三角帽，身上穿着红黑相间的、看着极具年代感的苏格兰短裙和一件绿色背心。而且背景还是漆黑的宇宙空间，连宇航服都没穿。

「我在这里」

「你那身打扮……」

「这是自古流传下来的。偶尔像这样让它晒晒太阳风，否则布料会被虫子蛀掉的」

　特尔森摇晃了一下背上的线圈炮——那是无疑是“无氧者”的象征——随后闭上了一只眼睛。

　塔克被他搞得没了脾气，沉默了下来。因为已经有很长一段时间只在室内见面了，他差点忘了这些人居然喜欢搞这种戏剧性的排场。

　在特尔森的机体上，还坐着另外两名“无氧者”的年轻人。他特意花时间做了介绍。

「这位是同我一起来帮忙的侄子，阿洛佐。还有这位，是阿洛佐的弟弟，达尔祖里」

「请多指教，塔克・范迪」

　阿洛佐十分利落地跳上了塔克的机体，开口说道。塔克通过咽喉麦克风接收到了通讯。

「请换个位置，由我来把这台机体送回农场。你去奈斯旁边吧」

　在轨道飞行中，宇宙机并不会受到风压影响，就算放手也不会立刻坠落。但事实是，距离地表有数千米之高。塔克心惊胆战地换了位置。年轻人轻巧地调转了塔克的机体，向地表降下。

　塔克在另一个人，也就是达尔祖里身旁抓稳后，稍微喘了口气，向特尔森投去了斜视。

「我本以为不可能，但你这副装束，难道是打算去战场上走一遭吗？」

「整日整夜见不到星星，只顾着修剪羊毛，确实让人感到郁闷至极啊」

「这样真的没问题吗……？」

「嘛，我原本是打算在后方围观的。话说回来，塔克，把这个插进通讯终端里」

　塔克接过特尔森递来的小芯片，插入了宇航服领口连接的通讯终端中。

「能听清吗？」

「啊」

「我们已经接入了我军的通讯网。这条线路不会被窃听的」

「那真是帮大忙了。我还担心要一直用那些公开的民用频道呢」

「那样的话可称不上正经军队。好了，既然有了新的情报，就马上讲给你听吧。首先是绑架了扎莉卡的那两个贼人……」

「查到位置了吗？或者说，他们往哪边逃了？」

　目的地是谷神星，这点已经明确了。如果四天前就已经离开这颗星球，现在应该已经开始行星间航行了。追击将是一场跨越几千万公里的漫长旅途。塔克回想起了很久以前，追逐猎物时那令人窒息的兴奋感。

　然而，特尔森却意外地摇了摇头。

「不知为何，他们似乎还滞留在帕拉斯周边巡航」

「你说什么？」

「目前我军正在严密监视帕拉斯周边往来的宇宙船，但希埃隆警察查到的那艘卡里克萨号，至今仍未露面」

「诺伊基兰军为什么要监视帕拉斯？那可是帕纳斯特罗的主星啊」

「因为之前轨道尼日利亚发生的那件事」

「……原来是那个啊」

　塔克一时疏忽，竟把这茬给忘了。

　目前，诺伊基兰舰队正部署在轨道尼日利亚共同体，美其名曰支援搜查活动，实则进行着形同演习的动作。而与之通过一条干线定期航行船航线相连的帕拉斯，也被列为了「注意空域」。虽然「注意空域」的级别远低于「警戒空域」或「战斗空域」，但依然比普通空域更加危险。任何可能前往轨道尼日利亚的船只，都会受到诺伊基兰军的监视。

　再加上当地原本就有帕纳斯特罗军，他们也在监视着傲慢的诺伊基兰军。两军想必根本没把扎莉卡的事放在眼里，但结果却意外地导致犯罪分子极难行动。

「本周前往谷神星的航线上，并没有发现疑似卡里克萨号的核融合喷射光。照这么看，他们应该是关掉引擎在帕拉斯周边盘旋」

「那为什么还不快点去抓人？居然把他们放任了四天」

「这件事也是刚才才查清的。在此之前，我们和你一样，一直在彻查那些早已启程前往谷神星的船只」

　塔克一时语塞，接不上话。

　就在这时，前方出现了两艘体型虽小但看起来十分灵敏的流线型军舰。特尔森通过无线电发出联络，在简短的交涉后，将K型机靠在了舰身旁。

「这是温达勒号巡逻舰。请上船吧」

　两人登上军舰后，达尔祖里驾驶着K型机返航了。

　幸运的是，两人的同乘请求很顺利地得到了许可。塔克本以为这是因为温达勒号的舰长和特尔森同属加尔德赫皮根市，两人私下相识的缘故。但随后参加作战会议时他才明白，扎莉卡的案件已被列为诺伊基兰次席主教直辖的重大事项，所以才会如此迅速地提供便利。

「陛下吩咐过，绝不能让多萝西娅被轻易移动；如果可以的话，最好让它维持原样，直到太阳系终结为止」

「我得先把丑话说在前头，万一你们打算牺牲我女儿，那我可是会站在你们对立面的」

「为了不让那种事发生，我们一定会把令爱平安带回。虽然这只是艘小船，但还请您像登上巨舰一样放心等候吧」

　温达勒号的女舰长娜基亚娜如此承诺道。虽然不知道到了紧要关头会如何，但塔克暂时还是松了一口气。

「本战队温达勒号及米达雷号的任务，是发现处于隐形状态的宇宙船卡里克萨号，并救出人质扎莉卡・凡迪小姐。全员务必严阵以待。虽无大气吾辈立于此！」

　娜基亚娜舰长的训示令船员们深受触动，士气大振。在塔克看来，这支战队似乎是因为被剔除出前往轨道尼日利亚的主力部队，正愁没地方发泄这股干劲。

　在娜基亚娜的指挥下，两艘舰船开始了在帕拉斯周边的搜寻工作。

　帕拉斯是小行星带中规模最大的天体之一，直径超过五百公里。虽然比起地球、火星以及直径一千公里的谷神星来说不算什么，但即便如此，在其轨道上运行的宇宙飞船也超过了一百艘。这就像是在辨别无数飞舞的小虫子，若是平时，恐怕根本无从下手。

　但现在该空域已被划定为警戒区，每艘船都不想引人注目，都尽量快速完成轨道业务。抵达的飞船前往宇宙港，离开的飞船则从轨道前往其他行星。在这样的环境下，温达勒号与米达雷号开始搜寻那些行踪诡异的飞船，也就是那些无事可做，却屏住呼吸在轨道上盘旋的飞船。

　将那些漫不经心进行太阳能发电的游荡者、为了节省地租而被留置在轨道的货柜群以及废弃的宇宙机排除在外后，目标终于锁定。

「发现疑似卡里克萨号的宇宙飞船。轨道要素，马上完成计算」

「有两艘啊」

「我这边也是两艘，正好。将这两艘船暂称为目标a1和目标b1。温达勒号追踪a1，米达雷号追踪b1。为了防备两艘都是敌人的情况，我们要统一突袭时间。倒推并开始行动。导航组，计算会合轨道。情报组，在接触前调查背景。为以防万一，请求邻近友军准备支援炮击。好了，开始吧。全员充能，进入二级战斗配置！」

　舰长仅仅给出了粗略的指示，准备工作便迅速完成。对塔克来说，只要能抵达敌人的所在地就行，于是他像在海盗时代那样，抱着枪在温达勒号的兵员待机室里等待抵达目的地。

「你们这支部队倒是挺习惯的啊」

　没被算入战力的特尔森成了他的谈话对象。特尔森一边嚼着这派人所钟爱的名为“德基”的嫩枝，一边说道。

「比起与正规军的战斗，看来还是这种搜寻追踪事件更多呢」

「那倒是谢天谢地。不过这艘舰看起来是冲着a1去的，扎莉卡会在那边吗？」

「无论在哪一艘，定能将其夺回。您尽管放心，放心」

　对于宇宙战斗舰而言，直径五百公里的天体周围空间并不算大。转瞬间，轨道计算与变向完成，距离会合的倒计时开始了。在此期间，邻近友军的情报处理舰发来了各项情报。

　这些情报让温达勒号的船员们发出了欢呼。

「报告说b1只是一艘通讯机故障的普通民用船！」

「猎物是a1啊」

　a1此前向管制当局申报因发动机故障而在轨道待机。然而，诺伊基兰军的影像分析专家在调查了望远拍摄的a1影像后推断，虽然它是行星间飞船，但根据姿态控制喷射推算出的惯性质量太小了。

　也就是说，它很可能是因为燃料不足而无法出发。舰长向众人叮嘱道。

「猎物跑不掉的。大家仔细点，加倍小心地发动突袭」

　在距离抵达还有十数分钟的最后关头，塔克突如其来地察觉到了一件事。

「诺伊基兰军不是至今还恪守着《二二二一年第三次扩张日内瓦条约》吗？这要怎么去攻击a1？」

　那是一份为了禁止惨绝人寰的杀戮而制定的古老国际条约，大意是规定「不得以屠杀为目的进行攻击」。但在真空宇宙中，即便是轻微的攻击也常会导致人员伤亡，因此该条约被公认为极难按字面意思遵守。

　回答塔克的，是船员们那意味深长的狞笑。

「我们可是诺伊基兰军啊」

「强攻战术可不是只有强袭炮舰才会的绝活」

「……减速强袭吗？」

　凭借推进力强行靠近敌舰，发射勾索进行肉身跳帮——这套一旦失误哪怕被敌舰火炮打中一发，或者引擎喷出尾焰就会被炸成灰烬的恐怖战法，塔克意识到他们打算动真格的，不由得浑身发抖。

　但若不这么做，也就无法夺回人质，这同样是事实。

「接敌前五百秒！全舰排气，打开所有舱门！」

　随着身体猛地感受到向脚下方向袭来的G力，就在温达勒号试图以这种连海盗都不敢用的冲锋战法——虽说是在周回轨道上的机动，速度比正规作战要慢得多——与a1对接时。

「——作战中止。白兵战队员原地待命，白兵战队员原地待命」

　随着广播响起，G力瞬间消失。塔克在头盔里和周围那些血肉之躯的队员们面面相觑。

「怎么回事？」

　时间就这样在令人焦灼的等待中流逝了十分钟。终于，娜基亚娜舰长那苦涩的声音传来。

「目标a1劫持了一艘恰巧经过的MHD油轮，抢夺了推进剂并启动了主引擎加速。它们脱离了帕拉斯重力圈，进入了行星间航行。本战队目前无法进行追击。补给后再次展开追击。解除战斗状态！」

　这就好比在港口准备检查犯罪分子的快艇时，对方却直接开进了大洋。而且行星间航行不同于地球上的横渡大洋，一旦离开港口，在抵达目的地天体之前就无法回头。因此，若不重新装载食物和燃料，是绝对无法贸然出港的。

　塔克一行人顿时泄了气。

　标的a1——卡里克萨号，因袭击油轮正式成为犯罪嫌疑船。通过对其航行方向的连续观测，其目的地已被确定。那是黑色中国的首星——浙江。它与谷神星的相对位置极佳，经由浙江或许能节省时间和推进剂。指挥部判断，其将其作为中转站或换乘点的可能性很大。

　纳基亚娜战队在随后的整整一天里完成了补给与装备更换，于二三四九年十月二十九日出发追击卡里克萨号。

　战队心中仍留有一丝不安：卡里克萨号上真的载着扎莉卡吗？这仅仅是通过排除法得出的结论，并没有确凿证据。

　关于嫌疑人，也存在着不可解之处。卡里克萨号是帕拉斯某位演员拥有的个人小型高速巡洋舰，平时由四名经验丰富的船员负责运行。希耶隆宇宙港管制塔的语音通话记录中，留有已登记船员正常的对话记录，因此这四人实施犯罪确凿无疑，但那桩案件本身，处处透着古怪。

　首先，船主那位演员当时还在希耶隆，甚至不知道自己的船已经离港。在得知情况后，他断言那四名船员都是值得信赖的善良之辈。事实上，这四人之中，没有谁背负着可能成为犯罪动机的前科、债务或纠纷。

　然而，希耶隆海关曾收到过他们其中一人提交的申请书，申请携带质量为五十千克的爱玩小动物及生命维持装置出境。虽然不能排除是将猫狗装在专用笼子里带上船的可能性，但比起那个，这种重量用“秘密运送一名被拘束的人类”来解释，反而更加自然。

　正因如此，有着良好信誉的卡里克萨号正规船员，竟会全员合谋犯下暴行、诱拐、强夺燃料等凶恶罪行，这动机完全无从推断。

　诺伊兹兰情报部调查后经由舰队传回的这类情报，即便想要隐瞒，也终究会从舰桥泄露出来。几天过后，温达勒号上的所有人都开始为扎莉卡的命运感到心痛。由于每个人在面对塔克时，都会过分刻意地安慰他说“没事的，没事的”，这一点也让他不得不察觉到了残酷的现实。

　这群加尔多赫皮根会派的成员，既偏爱绵羊，又嚼个没完地抽着含有生物碱的特基嫩枝，尽管他们是“无氧者”，但为人质朴直率。就像最初的特尔森那样，他们很快就与塔克打成了一片。每当塔克谈起农场艰苦的生活和正在发生的灾难时，他们总是表现出深切的理解。

「多养些羊吧。羊既能产奶产毛，肉也能吃，又爱吃草。而且，它们还能帮你驱散不幸呢」

「我已经养着了」

　农场闲暇时能兼顾饲养的也就两三头吧。塔克苦笑着向他们道了谢。

　按照观测计算，卡里克萨号抵达中转站浙江预计需要十四天。对于高速巡洋舰来说，这是令人惊叹的速度，但纳基亚娜战队作为同样具备高机动性的巡逻舰，为了弥补晚出发一天的劣势，正一点点缩短距离。按测算，应该能在卡里克萨号抵达目的地之前的最后关头——即提前半天的时间追上它。

　然而，在距离目的地还有三天时，事态再次发生了变化。

「卡里克萨号不减速吗？」

　宇宙船在出发时加速，到达时则需要减速。因为在真空的宇宙空间里，几乎没有阻碍物，所以如果想停靠港口，就绝对必须向前方喷射引擎。

　听说那种机动并不充分。

「是不打算在浙江停靠吗？」

「不，它确实在减速。只是照这个样子下去，恐怕会大幅度超过浙江的位置啊」

　虽然错过后再折返并非不可能，但这无异于浪费时间，只会让追击者更加容易得手。但它也不像是要投降的样子，如果真要投降，应该会提前传达意图才对。

　对方的意图在第二天便明朗了。特尔森一脸严肃地来到塔克面前，告知了此事。

「浙江那边发生了宇宙船的骇客劫持事件。一艘装载着客船用燃料和粮食的补给船失控了，正向着谷神星的方向飞去」

「那和我们有什么关系吗？」

「您知道地球时代的陆上竞技里有一种叫“接力赛”的项目吗？那是那时候跑得快的选手们进行的祭典仪式——」

「我在电影和动态影像里看过。那又怎么了？」

「在接力赛中，为了顺利从全速奔跑的选手手中接过接力棒，下一棒的选手会提前开始跑动以匹配速度。这次补给船的暴走……」

「……意思是说，浙江那边有同伙，配合卡里克萨号采取了行动吗！」

「他们不是要接力棒，而是打算交接物资（便当）呢」

「如果是这样的话，他们就会再次加速逃跑。我们已经没有追击他们的余力了吧？」

「确实还需要再次补给才行呢」

「可恶，明明都追到这儿了！」

　塔克再次重重地敲向墙壁。他几乎要被那种“自己什么也做不了”的无力感击垮了。

「在那之后，舰长已经开始挑选突击部队的人员了」

　听到特尔森的话，塔克抬起了头。

「突击部队？那和减速强袭是两码事吗？」

「他们打算把温达勒号的推进剂转运到米达雷号上，把质量尽可能减轻到极限，在卡里克萨号接到物资前强行追上去」

　塔克呆若木鸡地张大了嘴。如果真这么做，一旦因为某种原因计划有变，就连回避或撤退都不可能了。不管怎么想，这都是个乱来的作战方案。

「计划是在制压任务结束后，等待载重增加后的米达雷号前来回收。据说打算从两艘舰船里选出十个人来执行——」

「当然，这里面肯定有我吧？」

　特尔森缓缓摇了摇头。

「为了减轻重量，连温达勒号的生命维持系统（CELSS）都已经拆除了。您已经没地方可待了呢」

「你说什么，我可是要去救我女儿啊！」

「我说啊，塔克・范迪。我们看着你，都已经看了十五年了。」特尔森凑近他的膝盖，语气中带着怜惜，「作为扎莉卡的父亲，作为一名菜农，你做得已经足够出色了。那终归是因为你找到了适合自己的工作。当年做海盗果然是错的。好不容易已经忘记了那段过去，又何必非要重操旧业呢。」

「我……想去救那个孩子」

「扎莉卡她一定会回来的。请相信我们吧」

　特尔森一边摇晃着塔克，一边向他保证。

　最终，塔克还是留在了米达雷号上。

　这个国家的巡逻舰似乎预先就设想过这样的运用方式，温达勒号只用了极其简单的操作就卸下了重物，变得轻盈起来。准备就绪后，载重较大的米达雷号率先开始了减速喷射。温达勒号保持着惯性航行，转眼间便拉开了距离。

　与此同时，为了防止因大意的通信泄露作战意图，他们进行了通信管制并开启了隐身模式。敌人不仅是卡里克萨号，恐怕在浙江也有埋伏。

　接下来的两天，塔克度日如年，坐立难安。扎莉卡真的在卡里克萨号上吗？就算在，她平安吗？如果救不了扎莉卡，那自己大老远跑来又有什么意义？此前，由于心中有着“亲手救她”这个目标，他还能撑得住，但现在只能等待，这份无法掌控的沉重压力重重地压在他的背上。

　与乘温达勒号离开的娜基亚娜舰长和特尔森不同，塔克和米达雷号的船员们并不怎么熟悉，因此他只能独自一人面对焦虑。由于正在进行通信管制，当然也不能和帕拉斯的同伴们通话，塔克只能孤身一人等待。

　这或许反而是一件好事。

　他坐在待机室的角落里，抱着那把沉重的锻造钢制火药式突击步枪，指尖摆弄着挂在战术背心上的圆形动能球，忽然感到一种触摸陌生工具般的错觉。明明曾经用了那么多年，却不知在何时，手已经忘记了如何使用它。虽然是一时冲动带出来的，但现在的自己真的还能熟练使用吗？

　与之相反，浮现在脑海中的，是农室里那充满植物叶片与潮湿泥土气息的空气。是那些从地里收获、堆成小山的落花生、羽衣甘蓝，还有晨曦菠菜。以及那台古老又难伺候的环境管家，皮肤温暖的家畜们，还有——那株依然细弱、脆弱不堪的曙星。

　塔克忽然比以往任何时刻都更加强烈地祈愿，愿农场和安妮，愿凯勒、旺、乔泽特他们，愿奥罗纳盆地人们的生活，能拥有美好的未来。

　随后，在第三天深夜零点刚过，收到了温达勒号发来的传达攻击开始的简短信号。米达雷号的船员们屏住呼吸等待着后续消息。无论结果如何，应该很快就会有定论了。

　攻击开始十八分钟后，在短暂的杂音之后，再次收到了来自温达勒号的激光通信信号，声音在米达雷号舰内广播了出来。

「——嗯？诶，什么？米达雷号？你在说什么啊，诶？爸爸？等等，为什么爸爸会来？哈？不在那儿？总之这是什么意思啊？问我平安吗，你看看不就知道了嘛！」

　语音中断了。

　塔克长长地吐出一口浊气，低下了头。周围所有的“无氧者”士兵们欢呼着拍向他的肩膀。

　在太阳系内航行，绝大多数情况下意味着在以太阳为中心的引力漏斗内侧旋转。首先，天体本身就是这样运动的。宇宙飞船必须从运动中的天体转移到另一个运动中的天体。如果直线移动，是无法抵达目的地的。

　在漏斗中旋转时，如果踩下刹车，任何人都能明白，那就会掉进漏斗底部。所以，当朝着某个天体的行进方向出发时，即便想回到出发时的天体，也绝对不能减速。操作飞船向上“爬”过漏斗的坡道反而更省力。只要向上，速度就会下降。趁着这段时间，天体那边自然会追上来。如果下坡，就会回到原来的地方。

　然而，道理虽然如此，但在实际操作中做到这一点非常困难。因为行星间航行会消耗大量的燃料和食物。如果在中途更改目的地，这些资源就会消耗殆尽。

　纳基亚娜战队在任务结束后，也没法直接返回帕拉斯。不仅如此，想要迅速赶往浙江也是不可能的。由于在半个月航行的最后阶段进行了勉强的战斗机动，推进剂几乎已经消耗殆尽。无法进行强力加速的他们，只能被迫多航行三天才能抵达浙江。

　当卡里克萨号被捕获并回航，战队两舰汇合时，塔克以为能立刻见到扎莉卡。然而，这个请求却因意想不到的理由被拒绝了。待在温达勒号上的未成年人保护官告诉他，扎莉卡正在接受审讯。理由是需要调查她是否存在自愿前往多罗提亚・瓦特的可能。

「扎莉卡是自己主动去抢夺最终兵器的？别开玩笑了，那孩子连自己是伊西斯的克隆体都不相信啊！」

　塔克愤怒地冲上去揪住保护官，虽然被士兵拦了下来，但此事传到了特尔森耳中，经他出面仲裁，扎莉卡才终于被释放。

　被带到塔克面前的扎莉卡，状态显得很糟。

「那到底是什么鬼啊，真是的。简直莫名其妙。希沃特！可恶，什么操作多萝西娅的方法，什么伊西斯的记忆，我怎么可能知道啊！明明我才是受害者好不好！」

「扎莉卡，你没事吧？」

「啊，爸爸——」

　塔克将她拉过来紧紧抱住。拥抱意外地成功了。然而在环抱着她纤细肩膀的同时，塔克心中起疑，随即将她推开了一些。

「怎么了，果然还是哪里痛吗？受伤了？」

「欸……为什么这么问？我哪儿都没觉得痛啊，毕竟只是被关着而已。我看起来有那么糟糕吗？」

「是吗？可我觉得你好像没什么精神」

「哈啊？我很正常啊」

　话虽如此，塔克还是感觉到她身上那种消沉的气息。如果她真的精神的话，本该会像往常一样像只小野猫似地冲他大吼大叫，抱怨什么“别碰我”、“碍事”、“烦死了”之类的话。

　然而扎莉卡只是上下打量了一番身穿装甲服的父亲，喃喃自语道。

「你又穿这身夸张的装备过来了啊。开枪了吗？」

「没有，突入的时候我没参与。毕竟比不过那些“无氧者”」

　听到这话，扎莉卡露出了一个仿佛回到幼年时般的苦笑。

「什么嘛，真逊。还硬要逞强」

「我有那么逊吗？」

「是啊。你已经不适合这身行头了。老爸你还是扛着铁锹提着水桶比较像样」

　看着女儿笑着对自己说出这番话，而不是在辱骂自己，塔克已经很久没见到这一幕了。原本打算见面后好好向她道歉，或者反过来训斥她几句的塔克，在看到那抹笑容的瞬间，便觉得这一切都足够了，只是自然而然地点了点头。

「或许吧……」

　扎莉卡拍了拍枪身，仿佛是在对它说辛苦了。

　虽然他们原本就不是那种会围坐在一起共享天伦的父女，但在军舰里既没有其他朋友，也没什么工作可做，结果直到回港前，两人不得不一直面对面相处。在这期间，他们断断续续地聊了些前因后果。

「我居然真的是伊西斯啊……」

「现在愿意相信了吗？」

「不，那点我早就信了。我惊叹的是，原来当伊西斯会遭遇这种事啊。真没想到竟然会被绑架……」

「抱歉，没能保护好你。虽然我知道你在埃丁顿坑区，但我没法一直守在你身边」

「这倒也是……毕竟不能把农场丢在一边不管嘛」

「你还想住在镇上吗？」

「唔……很纠结。那种事真的很吓人。而且犯人不止那几个吧？」

「大概吧」

　卡里克萨号的船员在遭到“无氧者”突袭时死亡一人，其余三人被捕并接受审讯。但他们只是不停地傻笑，根本无法正常沟通，审讯也无从谈起。在推测他们可能受到了药物精神控制，或者是自愿服药以防止信息泄露的情况下，军医目前正在进行治疗。因此，这些绑架犯的背景至今仍不明朗。

　塔克已经把这些全告诉了扎莉卡。

「要是那种人再来，我可受不了。阿莫克也很危险」

「那孩子可比你安全多了，毕竟有她父母盯着」

「一直依赖着这点和她待在一起，也不太好吧……」

「我想这得由你们自己来判断」

「由我们来判断？爸爸你不反对吗？」

「我考虑过了，就是因为我让你去与不去、处于这种含糊不清的状态，才导致了这次的事情。」塔克叹了口气，下定决心说道。「所以我决定，以后让你去。不过必须选在治安好的地方。经过这次的事，对方应该也明白，一旦你出事，军方就会介入。只要知道我们能立刻察觉，他们应该就不会轻易再动手了。」

「可是，你不是说没钱让我住在希耶隆治安好的地方吗？」

「这个嘛……」

「说到底，还是要我再等等啊」

　扎莉卡嘟起了嘴，但很快又松开了眉头，露出了笑容。

「嘛，算啦。反正又不是要我永远等下去」

「你能等吗？」

「我都已经不是小孩子了嘛」

　扎莉卡摆出一副懂行的表情说道。

　塔克还有两件事没说。虽然关于“红稻麦”的事还得往后放放，但另一件事，现在或许可以说了。

「关于安妮的事」

「诶，嗯」

「决定让她再在我们家多留一段时间了」

「那是什么意思？」

「没什么意思。只是我开口希望她留下来，她答应了」

「哦……」塔克原本很担心扎莉卡的反应，但她看向别处沉默了一会儿，随即露出一副了然的神情点了点头。

「这样不也挺好的吗？感觉会很有趣」

「是吗」

「而且，我本来就觉得她会一直在这儿。我实在想象不出除了她之外还有谁能待在我们家」

「是吗」

　真是世事难料啊。回想起两人初次见面时的情景，塔克终于忍不住笑出了声。

　即便如此，塔克也没打算对前途感到乐观。因为在盆地，伙伴们此时此刻仍在战斗，而即便他们回去了，那场战斗也不会停歇。

　他原本想把扎莉卡平安无事的消息传回故乡，却遭到了“无氧者”们的阻挠。明明扎莉卡的营救行动已经结束，不知为何，通信管制却仍在持续。

　得知这一缘由的时候，已经是明天就要抵达浙江的那一天了。

「塔克・范迪，其实我们发现了一件相当棘手的事情」

「这话说来很是复杂，但这一连串的骚动，似乎都是由某一股势力策划出来的」

　娜基亚娜舰长和特尔森将塔克叫到舰长室谈话。塔克追问道。

「“一连串的骚动”，指的是从哪里到哪里的事情？」

「是从轨道尼日利亚共同体爆发冥王斑开始，一直到浙江的某人向卡里克萨号派遣补给船为止」

「轨道尼日利亚……等等，你说什么？那件事和这些有什么关系？」

「是有关系的。由于情况非常复杂，其中还有一些缺乏证据的推测，但我会从头梳理一遍，请你先听我全部说完」

　特尔森以此作为开场白，开始叙述。

　事情的起因是一个多月前，某一股势力决定诱拐两个人。一个是扎莉卡・凡迪，另一个是奥尼斯・弗雷。奥尼斯是在场各位不认识的人，但他是一名在轨道尼日利亚共同体工作的青年。他是“救世群”的一员，也是极少数成功在一般社会获得技术员职位的人。而且，他还是格雷雅・相泽的亲戚。

　那股势力的目标是重启多罗提亚・瓦特。为了这个目的，他们盯上了或许是启动关键的扎莉卡和奥尼斯两人。

　为了让两人尽可能同时抵达谷神星，那股势力决定采取时间差作战。两人分别在帕拉斯和轨道尼日利亚。因为轨道尼日利亚更远，所以他们决定先对那边下手。

　该势力向轨道尼日利亚派出了特工，暂时掳走了奥尼斯。但他们手段拙劣，好不容易抓到的人又被逃脱了。糟糕的是，他当时没穿平时佩戴的隔离服，就那样以肉身之躯逃进了轨道尼日利亚的市区。

　正因如此，冥王斑病毒扩散，导致轨道尼日利亚发生了爆发。

　该势力投入了MHD公司的战斗机器人再次捕获了奥尼斯，并将他关进了货运飞船伏尔加号。然而，由于这次行动闹出的动静实在太大，引起了当局的察觉。不过，由于轨道尼日利亚共同体的警察力量薄弱，国防外包的诺伊基兰舰队便负责了搜查与逮捕工作。

　诺伊基兰舰队原本就将扎莉卡和奥尼斯两人视为重点监视对象，借着轨道尼日利亚当局的请求，他们正式开启了对奥尼斯的保护行动以及对敌对势力的压制。在此过程中，他们意识到需要增援，便向全太阳系的舰队发出了召集令。

　因此，轨道尼日利亚共同体及其附近的帕拉斯被列为了警戒空域。

　另一方面，该势力在帕拉斯也同步推进着计划，在奥尼斯被成功诱拐的契机下，他们也在帕拉斯掳走了扎莉卡。

　然而在轨道尼日利亚方面，诺伊基兰舰队采取了行动，压制了伏尔加号。抵抗的战斗机器人被破坏，奥尼斯也得到了解救。

　由于诺伊基兰军封锁了这一消息，卡里克萨号上的犯人们没能得知同伙计划失败的事实。他们之所以白白浪费了四天时间在那等待，正是因为这个原因。

　就在这一过程中，由于纳基亚娜战队步步紧逼，他们被迫逃亡。某方势力以浙江的MHD公司计算机为跳板，入侵了补给船，从而为卡里克萨号提供了支援。

　然而，由于纳基亚娜战队的果断追击，卡里克萨号最终还是被追上了。两人平安获救，那股势力的企图也随之化为泡影——。

「松田人形机器人设备公司？」

　听到这个名字，塔克理所当然地露出了那样的反应。

「那些家伙就是所谓的『某方势力』？真的吗？他们为什么要这么做？」

「事实上，我们连一条确凿的证据都没有。」特尔森的语气显得有些苦涩。「在轨道尼日利亚闹事的机器人被破坏时选择了自爆，而那艘被劫持的油轮上也没有发现共犯。但若说是纯粹的巧合，绝不可能让MHD公司卷入到这种程度。我们对此高度怀疑，这背后一定有他们。」

「而且动机也不明。」娜基亚娜舰长接着说道。「MHD公司是劳埃德的子公司。而劳埃德几乎统治着整个谷神星。既然如此，他们为什么要为了启动位于自己领地内的多萝西娅，而暗地里干这种绑架勾当呢？如果想启动多萝西娅，大可以光明正大地推进计划。他们不这样做，反而策划了如此大规模的阴谋，实在令人毛骨悚然。」

「你们诺伊基兰人把一切公开不就行了么」

「那样的话，全世界都会知道扎莉卡和奥尼斯就是启动多萝西娅的“密钥”，届时她们就再也无法过上普通人的生活了，你确定要这样做吗？」

　被特尔森这么一问，塔克只能闭口不言。

「MHD近年来凭借舰队化人形等技术，势力扩张得非常厉害。如果公之于众，定会引发轩然大波。最坏的情况，甚至演变成战争也不足为奇。在没有做足准备的情况下公开，不就等同于没穿铠甲就冲上前线吗？」

　听到娜基亚娜也这么说，塔克不情愿地点了点头。

「道理确实是这样。但我女儿可是实打实地被绑架了。万一出点差错，扎莉卡早就没命了。难道要我一声不吭地就这么算了？」

「国家层面会想办法处理的——但范迪，你或许不得不放弃个人的复仇念头。不管怎么说，这对你而言也是件不想公之于众的事情吧」

　如果你以后还想保护扎莉卡，最好尽可能不让她的身份曝光。况且扎莉卡现在平安无事，这才是最重要的。

「话虽如此，但……」

　塔克不情愿地点了点头。

「所以说，结果就是这样吗？因为对谁都没有好处，所以这事儿就烂在肚子里装作没发生过，是这个意思吧？」

　听到这话，两名诺伊基兰人困扰地互相看了一眼。特尔森开口道：

「其实还不止于此。关键在于，我们现在已经无法将你们带回帕拉斯了」

「为什么？」

「其实战争已经打响了」

　听着娜基亚娜舰长这简短的话语，塔克整个人都呆住了。

「修正M尤里乌斯日D一七九三三〇・九四五，也就是就在三十分钟前，我们的舰船和MHD的舰船在帕拉斯周边三万公里的范围内交火了。现在双方都在拼命呼叫援军呢」

「也就是说，帕拉斯变成战场了？」他不由得提高了音量，「那更得回去才行啊。民用船只肯定会停运的。拜托了，带我一起回去，舰长！」

「那不就更糟了嘛——在这种情况下，我可不能带你们回去」

　娜基亚娜舰长一脸同情，但语气却非常决绝。

「你们就先留在浙江的大使馆吧。老老实实等着。帕拉斯一定会守护住的」

断章五 达达的诺鲁鲁斯卡因，未能登场

——西历二三一二年 路标B

「……沙……索夏……」

　一直以来都板着张死人脸的亨特老板，正对着我一脸坏笑。

「别发呆了，索夏！」

　奥布拉索娃・高野眨了眨眼，从定向显示器上抬起头，看向坐在办公桌左侧的亨特。他装出一副若无其事的样子反驳道：

「谁发呆了？」

「就是你，索夏。刚才那表情松懈得跟个发条松了的铁皮玩偶似的」

「你肯定看错了，我一直在专心工作。你要不要过来看看，我这儿正处理着天空海人的视频呢」

「少找借口了，就算要看那些色情视频，也给我克制点，稍微瞄一眼就行了」

　虽然他手头确实正开着编辑中的影像素材，但也确实有点想看那种东西了。高野耸了耸肩，表示投降。

「知道了，我只看两分钟总行了吧」

「果然是你这家伙！」

　室内的同事们发出了低低的笑声，连亨特本人也夸张地苦笑了起来。

　这种表情一点也不适合他。贾斯珀・亨特是SsTV太阳系视界旗下影像制作公司“Chrome制作公司”的老板。比起这种嬉皮笑脸的样子，他那张严肃的脸才更像他。实际上，自从十二年前开始和高野共事以来，他一直都是那样。——然而这家伙最近却彻底松懈了。高野心想，好歹也该振作一点吧，毕竟上个月才刚离过婚呢……

「算了，气球星驯鸟人之类的事情，现在先放在一边」

　那是蔑称。那些在中空小行星中繁育了大量生物的天空海人，理应作为珍贵遗传资源的守护者受到敬重——虽然亨特完全不顾这些，直截了当地说了出来。

「有新工作了，开始做这个吧」

「新工作？等等，我手头可不止天空海人这一桩事。还有伊斯兰巡礼舰队的船员虐待嫌疑，以及寻找传说中的娼馆天体之类的——」

「全放着别管。这个才是真正的大新闻」

　工作又要增加了。高野感到一阵厌烦，但当他探头看向亨特的显示屏读起邮件时，那股烦躁瞬间飞到了九霄云外。

「这是什么……羊的基因？被篡改了？还说是太阳系规模的阴谋？」

「没错」

「到底是何方神圣发来的。这简直是妄想吧」

「或许吧。但发信人是埃托瓦尔・郑」

「你说谁？啊，郑博士吗？真的是那位郑博士？」

「是真的」

　亨特的笑容变得病态地深沉。高野微微皱了皱眉。

　与那些经常在媒体露面、荣获各类大奖的显眼物理学家或医学家不同，宇宙农学家通常不为大众所知，但她是个例外。在小行星带的那些大一点的城镇里，几乎随处可见她的名字。无论是快餐店还是自动贩卖机上都写着。郑氏汉堡®就是借了她的名号。这不过是汉堡公司高管的一种商业手段，就像餐厅给招牌菜冠上名厨之名一样，但结果就是，身为纯粹肉类研究者的郑博士，其名字广布至半径八亿公里的内太阳系。

　在太空中饲养大型牲畜对环境负荷太大。如果能只培育出可食用的肉块部分，就能减轻这种负担。郑博士正是坚持进行此类实验的研究者之一。利用气凝胶海绵培养基植入牛横纹肌细胞，通过电刺激使其生长的方法，早在上世纪就已存在，但她通过将六百种脊椎动物的细胞进行杂交，创造出了符合人类口味的肉种。当然，虽然官方宣称作为母本的动物身份均已公开，且不存在疾病、污染或宗教上的禁忌，但关于此类商品总会流传出一种传言，说郑博士偷偷贡献了自己的肌肉作为样本。也正因为这种晦暗的印象，栽培肉一直未能跻身顶级奢侈品的行列。

　但它却征服了街头。在人口过密的都市里，人们已经形成了共识：店里售卖的那些没有特别说明的肉，就是黑色中国宇宙农学教授——埃托瓦尔・郑博士所研发的栽培肉。

　作为都市劳动者的高野，每周也要吃三次郑氏汉堡。但他从其他渠道也听到过她的名字。就在他最近前往采访的那座既是宇宙农场又是巨大动植物园的小行星“天空海”的运营维护中，她也曾提供过帮助。

　高野盯着发到亨特那里的邮件，若有所思地连连点头。

「这下可不能无视了。郑博士可不是那种信口开河的人」

「没错。她既不是妄想狂，也不是低能儿。就算只信一半，也足够是个大新闻了」

「可是，为什么要找我们这种弱小的制作公司？」

　高野歪了歪头。这类爆料通常要么直接发到网上，要么就会交给像他们母公司SsTV本局那样的大媒体。

　然而，亨特冷淡地摇了摇头。

「我哪知道。但放着不管的话，肯定会被别人抢先」

「这倒也是」

「你去跑一趟吧」

「我都说了我很忙，哪有那种闲工夫——」

　高野沉着脸与亨特对视，但很快又像是失去了自信般舒展了眉头。他转过身回到自己的办公桌前，中断了手头正忙的剪辑工作。他拽出包走向储物柜，一边往里塞出差用的装备，一边虚弱地嘟囔道。

「我可是……很忙的啊……」

　如果路上经过的人看到这一幕，可能会觉得有些违和。高野困惑的表情与他干脆利落的行动完全不搭。

　仿佛是在鼓励他，传来了一声轻快明朗的提示音：叮、咚。音阶是A和F。发出声音的是待在墙边充电架上的机器人。它似乎清楚事情的经过，轻巧地降落到地面，一边旋转着圆圆的圆锥状传感器桅杆，一边平稳地滑向高野身边。

　那是采访记者必不可少的智能拍摄机器——小型机器人（Cam—bot）。它的机身是光滑的无缝卵型，漆成白与青柠绿的渐变色。脖子和三条腿都是伸缩式的，缩起来时大约只有成年人腰部那么高。

　虽说不具备生物特征，但设计得既讨喜又简洁，充满了都市感。那是主打此类设计的MHD松田人型设计公司的商标，机身下沿还印有“瞳孔践踏V型”的机型名称，字体风格十分随性。

「啊，帕普……你还是跟来了啊」

　高野呆呆地嘀咕着，但看着机器人，脸上又重新恢复了生气。他连连点头说了几句“好、好”，随后将塞得鼓鼓囊囊的采访包背在肩上。

　接着他环视了一圈办公室。今天的Chrome制作公司正处于节目制作的冲刺阶段。员工不到十人，高野是其中宝贵的一员。如果他离开，其他人的负担会加重，甚至可能会有人累倒。

　然而，没有人责怪高野。大家脸上都带着疲惫却温和的笑容，仿佛在说“不用在意”。高野看着这一幕，心中既愧疚又感到一丝宽慰。只有我一个人要出差，真是过意不去啊。不过，看来大家都能理解。

「那我走了。老板，联系那边的工作就拜托了」

「啊，去吧。这群混蛋」

　亨特用比谁都要开朗的神情骂了一句粗口。

　高野是拥有泛动态共同体国籍、居住在小行星帕拉斯首都希耶隆的三十多岁男性。另一方面，埃托瓦尔・郑则是黑色中国的成员，她是从包含首都小行星浙江在内的小行星族之一——鲁文佐里发来的邮件。

　若用旧时的说法，两人就是异国人。虽然在二十四世纪的主小行星带不存在国境线，但取而代之的是立于两人之间的距离之墙。当时，分别行驶在不同轨道上的高野与郑的小行星，相互间距离超过了五千万公里。

　如果是有着大功率核聚变引擎的军舰，或许能在两周内跨越这段距离。但高野不过是一介平民，只能利用民用宇宙船。他换乘了几趟干线定期航行船和地方航线，目标是比浙江还要再远几个小行星的鲁文佐里。

　每次换乘都有针对检疫的PS检查，费用也花了不少。这段船旅持续了三周，单调、烦躁，加上运动不足，积攒了不少欲求不满。到最后，高野已经不是生气，而是苦笑出声了。

「瞧瞧这折腾人的路程。这一切都是因为人类至今还拖着“地域性”这种包袱。要是有人能快点完成统一，也不至于还要费这么多劲」

　“E・C。”“帕普”发出了一声鸣响，仿佛在附和。

　抵达鲁文佐里后，高野在宇宙港指定的咖啡馆等待对方。周围随处可见肤色偏深——与其说是浅黑，不如说是接近紫色的浓郁肤色——留着长波浪卷发、有着双眼皮细长眼眸的人们。他们正是这里的主人。二十一世纪初，流向非洲大陆的中国系技术移民与中南部非洲的尼日尔诸族交流加深，诞生了独特的混血族群。那便是黑色中国的渊源。

　然而，即便是在那黑色中国之中，这鲁文佐里的人们看起来也显得格外不同。许多人显得年轻、充满活力且才气外露。比如有人骑着带腿的奇怪机械在空中移动，还有人一边在数据板上绘图一边讨论，聊到兴头上时，甚至将投影图直接铺到了通道正中央。

　高野出于好奇用通讯终端查了一下，才发现这鲁文佐里原来是一颗“大学天体”。虽然这本该是抵达前就该了解的事，但高野还是了然地点了点头。

　喝完第二杯咖啡时，一对有着葡萄般黑紫色皮肤的男女走了过来。身材高大的壮年男子虽然引人注目，但高野在与他身旁那位穿着正装的年长女性对上视线的瞬间，男人的存在感瞬间烟消云散。

　女人的眼神充满了贪婪。她将眼睛睁大到几乎呈正圆，肆无忌惮地扫描着高野身体的各个部位，且毫不掩饰。能明显看出她看的不是身份或着装，而是衣服与骨骼之间的内容。她从肩头到腹部细细打量了一番，不断地点着头。

　高野第一次体会到了什么叫“视奸”。

「失礼了，是高野先生吗？」

　穿着宽松沙色斗篷与外套的男人开了口，高野这才找回了置身公共场所的感觉。只见对方站姿紧绷，散发着某种紧张感，硬生生地插到了郑的面前。即便隔着衣服也能看出他体格健壮，外套的左胸处松松垮垮地敞开着。

　说起来，在跟这边搭话之前，他就用锐利的眼神瞪视着咖啡馆里的每一位顾客。是保镖啊——高野瞬间做出了判断。

「是的，我是Chrome制作公司的奥布拉索娃・高野。这位是帕普，我的摄影器材」

　高野站起身，介绍自己和随行的机器人。帕普发出“G・E”的明快声响。男人没露出一丝笑容，伸出了左手。

「在正式沟通前，先容我打个招呼。我是公设武技秘书，奥诺克・高」

　看来要等熟悉之后才能行右手握手礼。高野默默地与对方行了左手腕交握的礼仪。手腕上的通讯终端读取了对方手掌的血管分布。高野的数据想必也已被对方读取。三秒后，感觉到对方的紧绷感稍稍缓解了一些。看来是将网上的高野个人信息与眼前的本人核对完毕了。

　同样地，高野也通过高的身体信息从网上获取了公开资料。看到通讯终端上显示的内容，他不禁微微一惊。对方出身自以精锐著称的军方特种部队。作为高官护卫，这绝对是顶尖的人才。

　礼仪结束后，高似乎认可了对方。他松开手，恭敬地示意了一下身旁的女性。

「这位是黑色中原人民帝国，三等科技战勋士埃托瓦尔・郑阁下」

　听到介绍后，郑微微点头。即便不用对方提醒，高野也早就认出了她，但他还是礼貌地回以微笑。——虽然身姿挺拔，但她的皮肤干燥粗糙，梳成几条辫子的长发中，有一半像枯草般褪去了色泽。面容正如事先查阅的资料那般，但看起来却显得苍老了许多。

　那显赫的头衔背后或许有着诸多考量，也许是黑色中国政府正在极力抬高她的身价，以此来彰显国家的威信。

「见到您深感荣幸，博士。如果不介意的话，请叫我索夏吧」

　高野深深地鞠了一躬，表现得比平时更加卑谦。这似乎很奏效，郑伸手触碰了高野的肩膀，用比想象中更柔和的语气说道：

「请多关照，索夏。特意从那么远的地方赶来，谢谢你」

　高野重新审视着她的脸，忽然察觉到了一点。

　刚才觉得这个人有些异样，但并不是那样……这个人很累。而且，已经累到了极点。

「为了能将这次的事告知值得信任的对象，我向各处发出了消息。但只有你们给了我正式的回复。我真的打心底里一直在等你们过来。谢谢你们」

　说完这番话，她露出了微笑，那种老科学家身上散发的异样气息也随之减弱了几分。

　然而，当高野试图进入正题时，她的态度立刻大变。

「听说阁下有了重大发现。是关于羊的基因方面的——」

「等一下」

　郑打断了他的话，和随从一起神色紧张地环顾四周。

「那个话题请换个地方，等我说可以的时候再说。现在先别提」

「是研究上的竞争对手吗？」

「我所恐惧的对象，既不是什么『研究』，也不是什么『竞争对手』」

　郑压低声音，快速说道。

「有敌人，有明确的敌人存在」

「有什么证据吗？」

「我的研究数据被删除了。我留下了日志，也让高确认过，所以绝对没错。存在着一个拥有高超能力、能避开安保系统的敌人。正因如此，给你们发消息时我才没敢写得太详细。只能见面详谈」

　说完这些，郑忽然担忧地注视着高野。

「——真的非常感谢你愿意过来，整整花了三个星期呢」

　她那摇曳的瞳孔仿佛在问：你真的没问题吗？高立刻在她耳边低声细语了几句。郑再次露出放心的神色点了点头，但看得出来，她的精神状态相当不稳定。

　高野赶来的经过确实有些不自然。毕竟仅仅是看到了一封邮件，就为此进行了长达三周的旅行。高野轻轻耸了耸肩。

「是记者的直觉吧。我觉得没办法对他置之不理。对吧？」

　看向帕普时，那个机器人也发出了“G・A・G”滑稽的音阶作为回应。

「……这样啊」

　注视了高野一会儿后，郑呼出了一口气。想必她是意识到，既然打算泄露情报，终究还是得在某个环节选择相信他人吧。

「总之先转移地点吧。不好意思，从现在起到回来这里为止，我要求禁止一切外部通信。没问题吧？」

「没问题。不过，我也要求从现在起到回来为止，这里的一切都要进行记录」

　高野用大拇指指了指帕普。其实为了应对被拒绝的情况，他在夹克里也藏了针孔摄像机，但如果能获得许可那是最好不过的。

　意外的是，对方爽快地点了点头。

「可以。我叫你们来就是为了这个。但必须等我许可后才能公开——也就是说，等我确保安全之后。这样可以吧？」

「没问题。当然，我会隐去消息来源」

　三个人连同一台机器人开始行动。

　从那里前往目的地的旅程并不长，却充满了惊喜。

　一行人首先搭乘鲁文佐里大学的杂用艇“快艇”离开了宇宙港。这是为了前往绕鲁文佐里运行的一颗小卫星。仔细打听后才知道，那是郑博士为了这项计划特意买下并投放到轨道上的私人卫星，这也成了第一个令他们吃惊的发现。

　当快艇接近小卫星时，通过外部影像观察着这一切的高野歪了歪头。

「颜色黑得有些过分啊。这是经过加工了吗？那是碳纤维板吗——」

　目的地呈不规则的马铃薯状。这种形状本身并不罕见，但它通体漆黑，表面泛着一种沉闷的金属光泽。作为居住地首选的C型小行星，虽因碳元素而呈现黑色，但表面通常伴有气泡和疏松孔洞，色泽暗淡；而S型小行星则呈白色与灰色斑驳状。

「这座金刚窟是由一颗M型小行星挖空改造而成的」

「M型小行星？不是C型也不是S型？那为什么……要选这种？」

「确实很昂贵。但那很奇怪吗？」

「这不是价格的问题，而是……」

　高野含糊其辞。M型小行星是由铁和镍构成的贵金属块，价格比C型或S型高出数倍。而且，将其挖空就好比切割实心铁块，难度极高。但真正让他感到震惊的并非于此。

　郑博士的研究方向应该是肉类才对。买下一颗金属小行星，到底打算用来做什么？

　在短暂的航行后，他们抵达了天体，并经由对接通道登上了陆。设施并非建在天体表面，而是位于内部。穿过入口的气闸室后，又被两道气密门挡住了去路。每一道门都配备了捕捉挥发性分子的爆炸物传感器及透视检查装置，他们还收到了X射线辐射的警告。——这架势分明是不允许带入哪怕一枚针大小的武器，高野特意抱起帕普凑到传感器前，以示配合。

　如此森严的隔离姿态，让他感到了一丝不安。在微重力的通道里，顺着壁面的绳梯滑行时，高野询问道。

「为什么要做到这种地步？这简直就像生化武器的研究所……」

　话刚出口，他便倒吸一口凉气。

「难道说，你在研究那种东西？」

　农学研究者涉足生物化学武器研发的先例比比皆是。但郑摇了摇头。

「如果只是为了防止病原体或毒物泄漏，没必要选择M型小行星。……这是为了屏蔽电磁波」

「为什么？」

　郑没有回答，径直向前走去。

　研究室位于长长通道的尽头。高野一行人被带入其中，在椅子上坐了下来。

　这是一个十几米见方的空间。室内配备了微重力规格的书写板、工作台、密封水槽、气密操作箱和看起来像是高压灭菌器的设备，墙边则排列着资料架和计算机服务器机架。设施本身看起来平平无奇。

　说实话，这实在太让人失望了。他还以为会来到一间充斥着生物哀鸣与血腥气味、让人联想到切肉之痛的实验室。

「呀，这还真是……真是个安静且环境不错的实验室呢」

「无需客套」

　高冷淡地回答道，随后走到稍远处的墙边，单臂挽住了一根坚固的扶手。奇怪的是，身为这里主人的郑博士反而走向了墙边的饮料自动售卖机，拿出了几管咖啡。

「太惶恐了。竟能劳烦阁下亲自招待」

　高野接过咖啡，下意识瞥了一眼高，郑博士见状轻声一笑。

「他可不会做那种腾不出手来的事。他呀，忠于职守得很」

　比起漫无目的地在身旁漂浮，贴着墙壁确实能在突发状况下更敏捷地做出反应。这是习惯了微重力格斗的人才会有的思维方式。看来高就是那种人。

　高野不禁有些担心：本来只拿了两管，不知够不够分。

　工作台周围有些凌乱，看样子那是郑博士的固定席位。郑博士双脚缠在凳子上，开口说道：

「失望了吗？」

「不，没有的事」

「我知道。外人是怎么看我的，这点我心里有数。而且那里面，有一部分还是说中了的。你叫索夏是吧，鲁文佐里大学体育学部的训练馆设施很完善，回去的时候顺路去看看吧。你应该很想去吧？」

「诶？」突如其来的怪话让高野一时语塞，但对方说得确实没错。「啊，好啊！虽然很想请教……不过您是怎么看出来的？」

「那可是做卧推练出来的胸肌。少说也得有八十……不，九十公斤级的水平吧？」

　郑博士指着高野的胸口淡然说道。高野倒吸一口冷气。完全被说中了。

　郑博士端起咖啡抿了一口。

「……是啊，我的工作就是培养出好的肌肉。这里本来不是我该待的地方。只不过出于某种原因，不得不选在这种星球上罢了」

「某种原因是指？」

「特意准备这样的场所，是为了防止哪怕最细微的信息干扰。研究船的外壳太薄，挡不住高功率突发通信或激光振动窃听。即便是石质小行星，也难保不会被微型机器人钻入。但在这里，有四十米厚的纯铁为我屏障。——虽然磁场防护很麻烦，而且要是被对方用中微子探测，这点厚度也不够看就是了」

「需要如此严密的防窃听措施，阁下究竟是发现了什么样的秘密？」

「秘密有两个。其中一个与羊有关，另一个则与窃听本身有关」

「那——这话是什么意思？」

　高野在催促对方继续的同时，向斜后方打了一个简短的手势。帕普发出“嗡”的一声作为回应，三只脚迅速勾住凳子，稳稳地固定好了拍摄位置，开始捕捉郑博士的胸部以上镜头。这一点无论是高野还是机器人早已驾轻就熟。虽然对话开头的画面可能有些崩，但后期剪辑可以弥补。以这种形式开始拍摄，已经是家常便饭了。

「郑阁下，请按顺序来。首先，您是从什么时候关注到这件事的？」

「嗯，按顺序是吧。我最初注意到是在几年前——大概是二三一〇年左右」

　郑将手覆盖在工作台上，点亮了显示屏。她将手探入带有深度信息的拟似立体空间中，拨开那些明暗闪烁的作业任务，从深处捞出了一套处理数据。

　两人之间的空间里，浮现出一只被黄白色毛皮包裹、圆滚滚的四足动物。

　帕普迅速将副桅杆向侧面延伸，驱动侧面的备用摄像头进行拍摄。高野斜眼确认着画面，舔了舔嘴唇说道。

「这是什么生物？」

「奥比斯・基克洛普斯」

　郑仰望着那只伸长脖子啃食青草的立体影像，语气平淡地说道。

「所谓的羊的一种。据传其原种要么是古代罗马时期饲养在黎凡特地区的，要么是从科西嘉岛引入意大利半岛的。尽管在繁殖力上逊色于普通的羊，也就是欧比斯・阿里斯，但因为聪明且易于驯养，深受那些眼光敏锐的牧羊人喜爱。即便历经时代变迁，它们也未曾灭绝或被淘汰，而是扩散到了全世界」

「原来是地球时代的动物啊」

「西元一九九二年，悉尼大学的研究团队解译了该品种的基因组，并将数据上传到了网络服务器上。根据可靠文献记载，这种羊的基因组大得不同寻常。那是大约三百年前的事了。当时的原始数据连同存放它的建筑一起，早已消失殆尽。但副本在网络上辗转流传，保存了下来，直到西元二三一二年的今天依然能获取到。所以——我就这么做了」

「哦！这只羊有什么值得关注的特别之处吗？」

「当然是肉味。不然还能是什么？」

　郑在这里耸了耸肩，露出了自见面以来第一次显得愉快的苦笑。

「话虽如此，起初我并没有太当回事。当然，基因组确实会影响肉的味道，但影响往往不大。我当时只是单纯想换个研究思路罢了。——直到我真正解读了那段基因组为止」

「阁下，您解读了它」

「嗯。我当时很吃惊。——因为它实在太普通了。序列也好、大小也罢，和我们在谷神星城或塞纳赛饲养的羊几乎一模一样。我怀疑数据有误，核对了多个来源，结果全都一样」

「……哈啊」

　高野判断这里应该表现出失望的情绪。事实上，他也确实感到了失望。

「那么，这只羊果然没什么特别引人注意的……」

「不」

　郑断然摇了摇头。

「我说过吧，文献里特意提到过这只羊的基因组。据说它的规模是欧比斯・阿里斯的百倍之大。可我得到的分析数据，却和阿里斯几乎一模一样。你觉得这意味着什么？」

「哦……意思是三百年前的悉尼大学出了什么低级失误吗……」

「我咨询过的同事也都这么说。但我认为，二十世纪的学术界还是恪尽职守的，至少和牛顿那个时代相比不相上下」

「也就是说，错的并不是他们」

「没错。我信任他们，也信任那些留下文献的研究者。考虑到旁证和信息的性质，这三百年间发生变质的很有可能是数据本身。既然如此，就必须修复这种变质。于是，我解读了这只羊的基因组」

「抱歉，这具体是指？」

「我拜托天空海人寄来了活着的现代奥比斯・库克洛普斯的血液样本，并进行了基因组分析」

「噢……」

　此刻，理应表现出直率的惊讶。毕竟很少有人会做到这种地步。

「您抛弃了众人深信不疑的陈旧信息，执意通过实验进行求证。那么结果如何？」

　郑挥了挥手，驱散了悬浮在空中的羊。随后，她打开了其脚下的信息窗口。

　左右两边各展开了一个柱状图。右边的很快就停住了，而左边的却不断拉长，盘旋缠绕了数圈，直到触碰到天花板才终于停止了增长。

「奥比斯・库克洛普斯的染色体碱基对数达到了1.4乘以10的11次方。与阿里斯的对比，正如你所见」

「这简直……太惊人了」

　高野由衷地感到震惊。两种外表几乎毫无差别的生物，内在竟隐藏着如此巨大的差异，简直神秘莫测。

「这就是阁下的发现吗？原来那种古老而特异的羊，拥有着惊人的基因组——」

「那种程度的事情怎么可能算得上是奇迹！」

　郑突然烦躁地大喊起来。高野慌忙确认她的状况。透过全息影像，她的脸上布满了苦涩。不，这不仅仅是苦涩那么简单。

　某种别样的情绪，正拉扯着她厚实的唇角。

「基因组是大是小，这种事在三百年前本质上根本无足轻重。就连现代的我，当初也只是感到钦佩，并没有多吃惊。真正让我震惊的，是在开始解析之后。奥比斯・库克洛普斯的DNA里，存在着许多与已知任何基因都完全不同的碱基序列。多得数不清。虽说任何生物体内，不进行蛋白质合成的“垃圾”序列都要比基因片段多，但库克洛普斯的程度未免太过火了。不仅如此，我还有了更惊人的发现。在这个基因组的垃圾序列中，竟然蕴含着无数诡异的信息。举个例子，就像这一串数字：1.003505.008694.009163.004880……开头的1之后，接着四十一个六位数字。你猜得出那是什么吗？」

「这……我完全没头绪」

「那是太阳系各行星相对于太阳的直径比。从最内轨道的水星开始，似乎连厄里斯和马克穆穆这些冥王星族天体都囊括在内了。虽然说，即便在现代，人类目前发现的此类天体总共也才三十三个」

　郑打住了话头，嘴角泛起一抹浅笑，仿佛在示意他领会其中的深意。高野凝视着她那抹渗出挫败感的笑容，喃喃自语。

「难道说……有某种外星文明，将天文学知识写入了羊的基因组里？」

「我当时也是这么想的，感到震惊不已。从那以后，我有一阵子沉迷于挖掘这些“矿脉”。而且不仅仅是天文学，我还找到了海量的数学、物理学和化学知识。但那些信息甚至占不到全部垃圾序列的0.01%。引入统计分析算法后，我发现其中包含了数以万计像百科全书一样详尽的知识库。关于太阳系的数值，仅仅是其中最开头的这一组罢了。剩下的无数组数据里究竟包含了什么，我简直无法想象。但那些数据被层层加密，单凭我一人根本不可能全部解开。所以，我试图联系同事和其他研究人员，想要组建一个解码项目——」

　郑中断了讲述。高野屏住呼吸，等待着下文。

　这位女科学家按住额头，让人看不清表情，低声说道。

「数据逃跑了」

「抱歉，是被同事偷走了吗？」

「不是的，是数据本身。库克洛普斯的基因组数据本身就是某种软件，它们从我的电脑里逃走了」

　高野紧张地咽了口唾沫。他回头望去，确认高依然毫无表情地盯着这边。

　至少，他似乎相信这并不是什么闹剧。

　高野转回身看向郑，点了点头。

「……原来如此，确实是令人难以置信的故事。基因组数据本身具有自主行为……也就是说，它是活着的？」

「看来确实如此。但索夏，刚才说的这些还仅仅是序幕而已」

　“仅仅是……序幕？”正当高野想追问时，他沉默了。此时浮现在郑脸上的表情，绝不可能有假。

「得知此事后，我加强了电脑的安全性，再次从血液样本中读取基因组。然后小心翼翼地尝试将数据展开在电脑上——可是，果然还是被逃掉了。无论尝试多少次，无论设置多么坚固的防火墙，都会被突破。甚至更糟糕的是，硬件开始遭到破坏。存放电脑的房间本身，竟接连因为火灾或漏电而损毁！」

　恐惧扭曲了她的面容。她那葡萄色的皮肤，此时已毫无血色。

　高野难以置信地摇了摇头。

「这不可能……就算那段基因组里包含了什么惊人的信息，也不可能进行物理层面的干预！它毕竟只是个软件啊！」

「你说得对。我在第六次时察觉到了，从第七次开始进行了确认。那些事故并非那段软件所为」

「——那么，是谁干的？」

「是外部的存在。有某个人不在电脑内部，而是在外部协助基因组数据脱逃。一个极其缜密、狡猾，且为了目的不择手段的家伙！」

　郑长舒一口气，不安地环顾着室内。就像在畏惧潜伏在阴影里、躲在天花板角落中那看不见的监视者一样。

　随后，当她猛然看向高野时，仿佛突然记起了什么危险，畏缩着向后退去，与他拉开距离。她抓起工作台上贴着的笔型指示器，作势欲掷。

　但在她投出之前，高悄然走近，轻轻夺下了那支指示器。

「冷静点，埃托瓦尔。他们没有危害。经过扫描仪确认过了」

「……嗯，嗯。是啊」

　郑的肩膀剧烈起伏着，随后虚脱般将手撑在工作台上。

　高代替她向高野解释道。

「我们反复进行了多次实验。起初是半信半疑，后来则是拼尽全力」

　高一边轻轻抚摸着情绪激动的郑的肩膀，一边说道。

「结果发现，当电脑连接网络时，安全性几乎百分之百会被突破。即便不联网，只要附近有终端设备，对方也会通过各种手段强行介入。不仅是无线电、激光和红外线，甚至还有利用可听音或超声波等声学手段，连范埃克窃听的痕迹都存在」

「就是那个从外部读取运行中电脑信号的技术吗？」

「没错。此外还发生过多次社会工程学攻击。曾有人伪装成阁下的声音打来电话下达指令，研究员按指示带入外部媒介后，预埋的蠕虫病毒便被激活了。还有火灾报警器误报，因担心断电而紧急切换至UPS，结果那台UPS刚好在检修中，根本没有供电。电脑因此宕机。但那天根本不是正规的UPS检修日，有人篡改了排程表」

「这也太处心积虑了……」

「所以这里的安保才如此严密。入口处有两个不同的传感器，你注意到了吧？」

「是的」

「那两个都是幌子。真正的主力是远程肌肉电流传感器。它能检测心率、血压、汗腺活动等一切紧张迹象，从而识别出带有敌意的人」

　高野倒吸一口凉气，但高轻轻摇了摇头，低声说了句“你们已经通过了”。

「但至今为止，对方始终处于绝对优势。无论在何处解析独眼巨人的基因组数据，不是被夺走就是被破坏。我曾尝试离开研究所，转移到其他小行星、其他共同体去进行解析，但都无济于事。国界也是毫无意义的」

「但这种程度的事情，我们本该预想到的」

　埃托瓦尔・郑似乎稍微冷静了一些，重新加入了对话。

「为什么呢，因为分散在整个太阳系的独眼巨人基因组数据，全部被改写了。这意味着对方具备将整个太阳系的信息彻底搜罗并修复的能力。虽然不知道那是个人还是某个组织，但可以确定对方绝非等闲之辈。——听好了，索夏。我把你叫来就是为了说这件事」

　郑紧紧抓住了高野的双臂。直到这一刻，高野才终于明白她那份苦恼的源头究竟来自何方。

「在太阳系人类网络的背后，隐藏着一个极其庞大的存在。那个存在有能力也有意志，去找出并阻挠任何试图靠近“羊”之秘密的人。那个秘密中包含了人类闻所未闻的数据。不仅如此，数据本身还是活的，甚至会试图逃走。——也就是说，外界的那个“某物”和“羊”的基因组数据是同伙，它们正试图汇合」

「劳埃德？」

　当高野低声念出这个太阳系首屈一指的经济势力名称时，郑突然又笑了。

「我最先询问的就是劳埃德非分极保险社团。毕竟他们是我的赞助商之一。但他们否认了。甚至还为这座金刚窟的建设提供了部分资金。——如果他们是妨碍者，根本没必要做这种事。再说，我也不认为人类之中有谁能做到这些事——」

　高野点点头，身体前倾。

「那么阁下，连劳埃德都不是的妨碍者，究竟是——？」

「应该是地球外智慧生命体吧」

　高野长叹一声，向后踉跄了几步，紧紧抓住了帕普的躯体。

「你是说，外星人已经潜入太阳系了吗？」

「没错」

「您的意思是，它们正潜伏在人类的网络中，伺机发动攻击吗？」

「它们已经发动攻击了。针对我，以及可能不仅仅是我在内的其他人」

「阁下打算与它们对抗吗？」

　郑若有所思地摇了摇头，回过头看向工作台说道。

「这可不是那种疯子在网上用七彩字体胡乱涂鸦的阴谋论。这家伙能自由接入太阳系各处的网络，实际上掌握着海量的未知信息，包括那八颗新发现的矮行星的直径数据。如果能揭开它的秘密……你不觉得那将会是一件不得了的大事吗？」

　郑回过头瞥了一眼。高野咽了口唾沫，点了点头。

「是的」

「没错吧。这就是我想做的事。作为第一步，我要彻底解读那些一直以来受到干扰的库克洛普斯的基因组……」

「这故事听得我头晕目眩。这种事情，真的适合由我们报道出去吗？」

「正因是你们才行。」郑露出了混杂着讽刺与亲近的笑容，「你们的制作组，一直以来挖掘了不少独家新闻。在将部分秘密公之于众这件事上，你们非常老练且富有热情。更何况，你们还特意跑到了这里来。」

「是啊——这就是我们的使命」

　听郑这么一说，高野回想起了他们至今为止的工作。没错。我们一直做的就是这些事。揭露隐藏的秘密，告知大众。让全人类的信息水平达到均一。让孤苦无依的个体不至于产生。

　——你说什么？那是什么意思。

　脑海中突然浮现出一句连自己都无法理解的话，高野感到了困惑。

　就在这时，一股怪异感涌上心头。我到底在想些什么不符合我风格的事？是因为碰上了这种惊天大新闻而乱了阵脚吗？

「呵呵」

　他忍不住笑出了声。郑疑惑地注视着他。他慌忙捂住嘴，催促她继续下去。

「请继续吧，阁下。接下来的部分……」

「接下来的部分，除了行动别无他法」

　郑将视线投回工作台，把那个代表着数据与处理软件一体化的箱型图标移到了中央。

　那应该就是奥比斯・库克洛普斯的原始基因数据。

「从现在起，我要解开这只羊的一切。不再像以往那样只读取那些看起来无害的数据片段，而是按照编写这只羊的存在所意图的那样，从头到尾全部解开。录下来，索夏。这是第一次接触」

　郑伸出微微颤抖的手，触碰了处理终端。

　在众人面前，展开开始的对话框浮现了出来。从设施的某处，传来了像是冷却机运作产生的震动。强大的计算机，想必已经开始将那些由四种碱基编写而成的古老秘密，翻译成现代的语言了吧。

　一旦那个秘密显露出来——高野握紧了揣在口袋里的右手，严阵以待——就必须付诸行动。去完成他们自己的使命。

　一想到这里，那使命中所蕴含的讽刺意味，便让他感到一阵愈发滑稽的冲动涌上心头。高野险些就要笑出声来，只好拼命忍住。

　突然、对话框消失了。不仅如此，所有像样的显示内容也都尽数消散。工作台上，灰色的云雾缓缓盘旋。那绝非单纯的杂音，而是一种像是有人在泥水深处摆动手臂般，充满生命力的律动。

　郑和高猛地探出身子，压低声音问道。

「你，到底是谁？」

　现场陷入了短暂的沉默。随后，音响中流淌出一种奇异的响声，听不出是少年的声音，还是小鸟的鸣叫。

「Norrskan――」

「诺鲁鲁斯卡因？」

　一听到这个名字，高野终于再也按捺不住了。那是高野他们敌人的名字。绝不能就这样放过，绝对要阻止郑他们了解敌人，阻止他们培育出那敌人的意识流之一。

　意识流？说要阻止它，究竟是什么意思——？

　疑问刚在脑海中浮现，便瞬间被沸腾的快感冲刷殆尽。高野爆笑出声。一想到事态又变成了这副样子就觉得滑稽，一想到黑色中国人毫无察觉地将自己迎入就觉得可笑，他止不住地纵声大笑。

　在狂笑的同时，他将从帕普那里取出的安瓿瓶，朝着眼前高的肩头挥下。

　原本这一击应该会刺中毫无防备的对手，但高与其轻易地避开了。那与其说是速度的差距，不如说是日常警戒心上的差异。高以流水般顺畅的动作转过身，逼近过来，单手牢牢扣住高野的手腕，另一只手像蛇一样顺势缠上他的手肘。转瞬间便反制住了高野的一条手臂，紧接着用力向反关节方向施压，试图封锁他的行动。

　剧痛深入骨髓，高野松开了手，安瓿瓶飞向空中。他含着眼泪大笑起来。

「哈，哈哈哈哈！」

「你这家伙，难道也是那一派的吗，那些家伙的同伙！」

「哈、哈，不、不是」

　高是一名优秀的保镖。他想必已经打倒过许多人，如果高野只是个普通人类的话，恐怕也早已被他击倒了吧。

　但高野在感受着脊髓如遭重击般的剧痛的同时，毫不犹豫地扭动身体。被高擒住的右臂超出极限，发出了骨折的声音。还没等惊愕的高做出反应，高野便将左手中的第二支安瓿瓶狠狠刺进了他的腰间。

　伴随着二氧化碳喷出的响声，高惊愕地如同猫科猛兽般敏捷地向后跳开，试图确认伤口。然而，高野已经感受到了血脉注入的触感。那种侵入，绝非人类所能应对。

　男人开始剧烈地痛苦挣扎，没过多久便安静了下来。那便是奥诺克・高的死。

　高野捡回了漂浮在半空中的第一支安瓿瓶，喘了口气，转向郑。那位老科学家早已僵立当场。

「你到底是——」

　这到底是什么。是诺鲁鲁斯卡因的手下吗。诺鲁鲁斯卡因究竟是什么人。

　她大概是想问这些吧。

　但在被问到之前，高野猛地扑向郑，将安瓿瓶狠狠扎进她的上臂。她发出细微的尖叫，无力地挣扎着。

「不，哈哈，不是那样啦……」

　高野笑得近乎癫狂，甚至流出了眼泪，他忍不住将那些本该说出口的话说了出来。

　然而本该听见这些话的两人，此时早已化作沉默的躯壳，漂浮在室内。

　激昂的情绪平复了一些后，高野伸手探向操作台，将刚诞生的“流”连同原始数据一并抹杀了。随后，他将帕普搬到操作台上，接通光连接线路，加载了自己带来的数据。

　处理完这一系列工作后，他取了杯咖啡稍作休息。在那期间，他依然间歇性地发出阵阵轻笑。

「呵呵呵，嘻嘻嘻——」

「你这家伙……到底做了什么」

　奥诺克・高醒了过来，一边厌恶地摇晃着脑袋一边说道。高野笑着向他打招呼。

「早安，奥诺克」

「早安，索夏……现在该这么叫你了吧」

「没必要强行套近乎。倒不如说，如果还能装作不认识，那倒更好」

「不——」

　高突然露出了奇怪而扭曲的笑容，像见到十年未见的老友般举起了一只手。

「我想打个招呼，呵呵。话说回来，你的右臂没事吧？抱歉了啊」

　高从隔壁房间拿来了急救箱。在接受他照顾的时候，郑也醒了过来。看向高野时，她脸上起初浮现出强烈的困惑。

「你到底干了什么好事。……这是精神药物？啊，头好痛……」

「那可不是那种东西，埃托瓦尔。我注入的是我们的血脉。那是身为同胞的证明」

「谁跟你是同胞啊，我……呜，啊啊啊」

　她抱住头发出痛苦的呻吟。高野抓紧她的肩膀，缓慢地对她说道。

「太危险了，别抵抗，放松，接受它……听到了吗？真是厉害，一般人甚至连产生抵抗的念头都做不到」

「她就是那样的人」

　但无论郑的精神力量有多强，她终究还是流着红色血液的人类。没过多久，她便舒展了紧锁的眉头，点了点头。

「我知道了，我承认……我们是同伴对吧」

「正是如此」

「可是，我们要一起做什么呢？」

　面对歪着头的郑，高野指向了刚才敌人现身过的那张工作台。

「我们是并肩对抗那个家伙的同伴。只要是有网络的地方，它几乎都能监视到，相当棘手啊」

「哎呀，既然这样，利用这金刚窟不就行了吗？没有比这儿更坚固的地方了」

「所以我才到这里来啊」

「啊，原来是这样……」

「但是还远远不够。如果不弄到几百台这种级别的独立计算机，是无法对抗它的」

「也就是说，那就是我们的工作咯」

　郑站起身看向工作台。她注视着完成了工作的帕普从上面跳下来，开口说道。

「话说回来，我该怎么跟上司交代呢。我之前可是说这次挑战一定能取得重大成果的……」

「多少能用我们的知识帮你顶一顶吧。你就用那个想法糊弄过去吧」

「我知道了」

　郑点了点头，盯着高野看了一会儿，刚要开口说些什么。

　然而从她口中漏出的，是一声如同喉咙被碾碎般的短促音，随后紧接着发出了一串怪异的抽泣般的笑声。

「什、什么啊，这。我，我想要思考，但这可是最初的，哈哈哈哈。啊哈哈哈哈，这是什么啊……」

「放松点，埃托瓦尔。那样就会平静下来的」

　高野试图让她冷静下来，但那个不久前还是埃托瓦尔・郑的女人，依旧在不断地发出笑声。

　透过返回鲁文佐里的快艇“快艇”的窗户，高野呆呆地眺望着金刚窟。

　在那里面，那位年迈的女科学家，现在是否还在发笑呢。

　那是带给血脉同胞的福音。在经历痛苦、或者感受到疲劳、疼痛、厌恶等情绪时，就会不由自主地大笑。多亏了这一点，高野和Chrome制作公司的同伴们每天都能充满活力地生活。如果遭遇巨大的苦痛，腹底就会涌起与之相应的剧烈笑声，直冲天灵盖，将苦痛消解得无影无踪。哪怕是手臂骨折之类的小事――高野触碰着被高装上夹板的右臂，露出了微笑。

　正因为连后悔的心情都会被抹去，所以没有同胞会后悔加入我们。只不过，郑或许真能成为那头一个例外也说不定。

　如果真是那样的话，还真是可悲。

「……哈哈」

　完成了大任务的满足感涌上心头，高野移开视线，笑了起来。这次做得格外漂亮。无论是顺利拿下了据点，还是那个据点拥有前所未有的坚固程度，这都是一场大获全胜。

　目前，人类圈内存在着名为诺鲁鲁斯卡因的被展开体。他隐藏自身的方法极其巧妙，但世上没有绝对完美的事情。总会不时出现一些察觉到他的存在，并试图逃避他视线的人。这些人要么向人类广泛告知这种威胁，要么试图建立隔离设施来躲避达达。

　然而，这些人往往被眼前的威胁夺去了注意力，却没意识到背后的危险。那就是，他们亲手打造出了对达达的敌人而言都充满魅力的设施。

　这正是高野他们瞄准的目标。

　这次真的是太顺利了。――和这次相比，去年的多罗提亚事件真是糟透了。明明那是提升我们支配性的大好机会，却被诺鲁鲁斯卡因的一股意识流给搅黄了。那座作为古老王牌的城市，竟然被封锁了。

「……嗯？」

　高野突然陷入了沉思。原本清晰的思绪流转迅速变得浑浊，脉络也渐渐丢失。――支配性？王牌城市？那是什么？我到底在思考些什么啊……

　“AG。”清脆的提示音响起，高野回过神来看向身旁。机械搭档那巨大的镜头正温和地注视着他。指示灯正在闪烁。

「啊，嗯……我明白」

　高野充满感激地点了点头。机器人是在告诉他“没事的”。不用担心。它在说，那些疑惑和担忧，它都会代为承担。――实际上，它们不仅能分担忧虑，甚至还会遮蔽其他机械的视线，以此保护自己。无论怎样感谢它们都绝不为过。

　「滴、滴。」帕普发出连串轻快的音色吸引注意。机身底端的厂商LOGO正在闪烁。喔，对了，高野摸了摸口袋。大意了，要是带着这东西直接上客船，肯定会被PS检查拦下来。

「用完了就得好好收回去才行。拿着――」

　MHD公司的LOGO处咔哒一声打开，将高野用过的两支空安瓿吞了进去。

尾声 断章一之七 农夫塔克・范迪，完败

「有多少人意识到，2349年秋天发生在帕拉斯周回轨道上的事件，其实只是地球人类与米斯奇夫之间的一次小打小闹呢？其实我觉得，应该不在少数。毕竟从那位向地球赤道地带散布那种棘手的传染病开始，已经过去相当长的时间了；再加上2249年达格里斯塔中校向人类提交的报告，以及随后MHD成立时，那些来源不明且明显极其不自然的数百项专利申请。此后从2310年到2313年间，多罗提亚・瓦特被发现，以埃托瓦尔・郑为首的知名学者转投罗伊兹保险社团，甚至出现了向轨道娼界「蜂巢」投入伦理兵器这种经营决策极其可疑的案例。如果再结合生态保全小惑星天空海的攻防战、诺伊基兰海王星基地的突然蒸发，以及诺伊基兰抛出的「扩散时代」构想――以可搭载五万人的巨型恒星船吉妮号为核心的恒星间移民计划――稍有头脑的人，自然会得出那个连看都不想看到的答案。

　那就是，某种不想与人类正面冲突、极为阴险的地球外知性，正通过各种间接手段持续渗透。

　不，或许也不尽然。越是理性的人，可能反而越难以得出这种阴谋论般的结论。事实上，这个结论在几千万年前的许多星系里，都经常被那些睿智而卓越的生命体所忽略（其结果就是，该星系中相当一部分生物量被奥姆尼弗洛拉所吞噬）。对于至今还没能解决饥饿、贫困、自尊受损以及领土冲突的非洲起源的原生地球人类来说，无法看穿这一点，或许也是无可奈何的事情。

　总之，以扣留一艘货船为导火索的伏尔加号事件，其概要即便大众知晓也不足为奇。那是一起只要有一架望远镜，在帕拉斯任何地方都能确认的明显事件。换句话说，那就是战争。从诺伊基兰那闪闪发光的飞行伞、三艘强袭炮舰在内的十八艘舰船，到MHD公司引以为傲的、看起来像文具一样花哨的十九架舰队化人形，总计三十七艘军舰与征用船所展开的，是不折不扣的战争。

　即便报道上、文件上或官僚程序上存在分歧，比如大主教国始终坚称那是演习，而Devices侧则辩称是商业演示，但事实就是如此。如果把不断地（故意）朝对方舰船5米处狂轰滥炸实弹与烟雾，并每秒五千次地互相投射那种能让对方核炉加热至融毁边缘的特定目标型伪装操作程序「震网」的行为都不叫战争，那还有什么能称之为战争呢？

　所幸，并没有舰船沉没。

　双方都不想击沉对方，并且也都达成了这一意图。这是肯定的。

　可一旦开始思考双方到底想干什么，事情就变得复杂起来了。

　诺伊基兰那边还好说。他们的自尊心比太阳的日珥还要高昂，大概只是买了被挑衅的单罢了。而且他们也展示了自己在界定底线方面那依然精准的战局眼光，值得庆贺。只是，他们那种总是安于替代方案的局限性，也愈发暴露无遗了。如果当时有一个自诩维护太阳系安全的存在，且兼具足够的意愿与战力，或许就会直接打压MHD了。理由随随便便就能找出来。

　但他们没做，也做不到。

　另一方面，MHD在履行劳动者保护、环境破坏对策、遵守生命伦理道德等社会责任方面，成功建立了高水平的优质大企业形象。他们大概是为了不失去这些，才有所克制。但他们又能执着于此多久呢？米斯奇夫珍视种族，却蔑视个体。即便被称作「无氧者」，从宏观来看也不过是智人的一类亚种，对于那位而言，没有理由不将其根除。

　可以断言，这绝非出于慈悲或幽默。那位不存在这些东西。遗憾的是，它偏偏就缺这些。

　无论如何，这一切最终还是在第三方的介入下平息了。我想对当地帕纳斯特罗宇宙舰队的四十五艘舰船，由衷地道一声辛苦了。这次冲突应该会就此平息。说明时机尚未成熟。对于我们而言，这是一个比对于那位而言更为庆幸的事实。

　目前简而言之，我们处于劣势。那位至今仍在使用它那过去掌握的「规模效应」这一武器。如果太阳系人类能发现并运用能颠覆霸权战略的全新概念，或许就能阻挡这波汹涌的快攻，但这需要中一次宇宙级的彩票头奖才行。顺便提一下，这张彩票的头奖中奖概率不到五百分之一万亿（基于实绩）。

　我不抱期待――我想我的本意识流大概会这么认为吧。这也是无可奈何的事，甚至或许是正确的。由于时空那不可估量的空虚感而备受折磨的我的本意识流，恐怕无法在某一处安居并寄托思绪。

　但我身为一介眷属却抱有期待，或者说，我是如此祈祷的。祈祷这里能出现中奖的那一幕。

　对于如何抑制那聪明的藤蔓，或是那不断增殖的散热片，地球农业并没有给出答案。看来在小行星带的这里，结果也是大同小异。这片土地上的技艺并无过人之处，不过是宇宙中反复上演的平行进化史中，一个微不足道的缩影罢了。

　但是，那些坚强而可怜的人们的身影，却比任何地方都要耀眼。

　明明是为了寻求守护之术而来，却被托付了需要守护之物。

　身为眷属的我，再次祈祷。主意识流，我的核心。愿有朝一日，能由你来偿清这笔讽刺的债务」

　那场引发三方混战的小冲突，最终以导火索运输船的名字被命名为“伏尔加号危机”，期间通往帕拉斯的航路处于封闭状态。塔克・范迪与扎莉卡被留在了小行星“浙江”上的诺伊基兰大使馆中。

　由于诺伊基兰、MHD和帕纳斯特罗这三支军队持续干扰彼此的通信，与帕拉斯的联络十分艰难。即便想通过诺伊基兰的外交渠道，信号也无法覆盖到奥罗纳盆地。在那令人心神不宁的两周里，扎莉卡始终牵挂着故乡。挂念着奥罗纳盆地的农场、安妮、邻居们，还有阿莫克。面对女儿的追问，塔克不得不向她解释正在发生的一切，以及战争究竟是什么。

「扎莉卡：“为什么诺伊基兰不把MHD直接轰飞呀？那些家伙不是挺强的吗？”」

「在追击战中，他们确实是太阳系最强的。但在星球附近，行动就会变得迟缓……但问题不在这儿，扎莉卡。他们也是那种互相之间不能开战的关系」

「扎莉卡：“什么嘛，听不懂。直接把他们全砸烂不就行了，那帮家伙。反正MHD还给米尔斯托姆建工厂呢。”」

「那样的话，宇宙船和各种设施里的机器人都会停止运作，什么也做不了了」

「扎莉卡：“我不管！以前没那些东西的时候，大家不是也过得挺好的吗？”」

「记住了，扎莉卡。从很久以前，我们中间最聪明的那群人第一次发明锄头和犁开始，同样的事情就一直在发生。爬上新的世界，然后把那里变成不适合居住的地方」

「为什么会变成那样？」说完，扎莉卡在心中重新琢磨着这个问题。「既然早晚会搞砸，那你为什么还要做农民呀，爸爸？」

「还不明白吗？」

　塔克拉起扎莉卡的手，用自己的双手温暖地包住。尽管被投以疑惑的目光，但他坚信，这孩子不可能不懂。

　因为他们一直以来，都是用同样的一双手在进行收割。

　两周后危机解除，航路重新开放，他们乘坐了最早的一班船返回。

　船内挤满了等候前往帕拉斯的人们，关于希耶隆周边被流弹炸成废墟、或是新闻没报出来其实已经死了很多人之类的传闻，在那真假难辨地流传着。再加上船速缓慢，且因为航路与去时不同导致耗时更长，这段航程让人感到极度不安。

　然而，在煎熬的三周后抵达帕拉斯宇宙港时，等待他们的却是一番令人泄气却又极其平稳的景象。地面设施几乎看不到受损痕迹，明亮的候机大厅里人来人往。那架熟悉的私人机翼依然如故，连塔克四十天前寄存在特尔森侄子那里的K型机也安然无恙地安置在那。右侧组合杆上夹着的便签写着：欢迎回来。

　奥罗纳盆地的电话打不通。向电话公司查询后，说是受事件影响，当地的天线已经被摧毁了。

　两人驾驶着K型机离开了机场。到了这里，剩下的一切就像是在自家后院一样熟悉了。

「呐，爸爸。见到安妮的时候我该摆出什么样的表情呀？刚才在机场时是不是应该稍微打理一下仪容？啊，真该买点什么伴手礼回来的！」

　越是靠近奥罗纳盆地，扎莉卡的情绪就越是高涨，表现得也愈发孩子气。塔克明白，这是她因疲惫与不安而产生的反弹，但他反而感到庆幸。因为“红稻麦”爆发这场灾厄的事，他一直瞒着她，却被她在宇宙港撞破了。作为严禁带离的最高级别检疫植物，航站楼的告示牌上写得清清楚楚，根本无法隐瞒。

　扎莉卡不可能不明白那意味着什么，所以她大概是在努力不去细想吧。塔克心想，这样就好。要考虑的事情，等回去休息后再想也不迟。

「啊，爸爸！」

　扎莉卡指向前方。奥罗纳盆地映入眼帘，红色的供能管线在其中纵横交错。

　由于还没积攒起星尘，那些熔融的边缘正闪闪发光，崭新的陨石坑在四处张着大口。

　与其说是流弹，不如说是威慑射击吧，塔克心中暗忖。

　有一种叫对舰散弹的弹种，专门用于摧毁隐藏在热电磁烟幕后的敌舰。这类散弹在气圈内会因空气阻力减弱威力，只在近距离使用，但在真空的宇宙中威力不减，因此长距离作战也会派上用场。若将此弹射向就近的天体，会扬起大量土石，场面极其壮观。作为威慑目的，再合适不过。

　而奥罗纳盆地远离首都，地表又没有太阳能电池板或集装箱堆场，从太空中看去，简直是完美的靶子。塔克甚至能想象出舰长与炮手为了避开人口密集区而进行协商的画面。

　让他无法想象的是弹着点的惨状。范迪农场位于距离秒速三公里的炮弹撞击点一百五十米外的位置。即便如此，它还是没能躲过陨石坑的边缘，气闸室被轰飞，农场的一侧仿佛被巨人的脚掌踩过一般深深塌陷。

　扎莉卡如人偶般僵住了，一言不发。塔克驾驶着K型机降落在气闸室原址附近。甲醇引擎的喷射激起放射状的星尘，覆盖了周围的地表。他跳下船，踩着脚印走向气闸室的残骸，或者说，走向那剩下的地基。

　心中尚未涌现出强烈的感情。不，或许是他无意识地压抑了自己。唯独能感受到心跳正在加速。

　楼梯被土砂掩埋，但暴露出的电梯井洞口敞开着。塔克小心避开破损边缘，以免钩破宇航服，随后打开头灯翻入立坑。这里本就没有多少重力，不必担心坠落。然而，他却感到一种难以言喻的恐惧。他扶着墙面的梯子慢慢降下，从敞开的门进入了第一层农室。

　灯光照入黑暗的室内。本该在灿烂太阳灯照射下的栽培槽列，此刻像一排排棺材般惨白地浮现出来。凝目望向深处，坍塌的天花板化作瓦砾之墙，阻挡了去路。

　扭头望去，只见机舱上开了个大洞，想必是被轰飞的碎片击穿的。那天两人曾坐着眺望嫩芽的长椅已经倒下，窗户玻璃碎裂，门框的铰链断裂，斜斜地挂在那里。当然，这里已不见人影。

　他刚想迈步，脚下一滑。低头看去，地面已经结冰。这是帕拉斯地表的真实气温，不，这里是真空。空气也已经散逸了。

　一切都完了。

「该死……」

　塔克任由微弱的重力牵引，双膝跪地，双手撑住地面。喉咙里溢出一声无力的呻吟。胸口颤抖着，头盔内侧蒙上一层惨白的水汽。

　他觉得已经再也站不起来了。

　扎莉卡把手放在了他的肩上。他抬起颤抖的手握住她，用力紧紧攥住。这是自己唯一剩下的东西了。太好了，真的太好了，至少这个孩子还活着。也许自己已经撑不下去了，但这个孩子一定能活下去吧。

「扎莉卡」

　他顺着肩膀上的那只手转过身，一个高大的身影正俯视着他。不是女儿。一个有着深蓝色眼睛的女人在头盔里张合着嘴，随即触碰了一下通讯终端说道：

「欢迎回来，塔克」

　塔克一时间因为过于震惊而说不出话来。

　随后他摇摇晃晃地站起身，一言不发地抱住了安妮。而安妮也同样用力地回抱住了他。

「安妮。你平安无事吗？」

「嗯，因为我当时在二层。下面还没事。倒是你，没受伤吧？扎莉卡呢？」

「平安无事，我们两个都完全没事。扎莉卡！听得见吗，安妮还活着！快下来！」

「在一层呢」

　在女儿赶过来之前，两人又紧紧拥抱在一起，随即快速地交流起来。

「真是吓死我了！你是说下面还安然无恙吗？你们转移到那边去了？在那边生活得还好吧？」

「遭到炮击后我们避难去了。是威利他们赶来救了我们。本来在那边借住了一阵子，后来用通讯终端调查了这边的情况，发现二层和三层的功能还很完好。于是我回来确认了几次，觉得没有崩塌的危险，就搬回这边来了」

「你们在下面都在干什么？难道说，还在继续工作吗？」

「就是那个难道说。我不是告诉过你要这么做吗？你啊」

　此时，扎莉卡畏畏缩缩地走了过来，看到安妮后惊呼出声，两人久别重逢，紧紧相拥喜极而泣。毕竟在安妮被绑架之前，她们已经很久没见过面了。

　等这些告一段落后，安妮向深处招了招手。

「过来吧，我们把楼梯当成气闸室用了。地面上也有足迹，难道你没发现吗？」

「不，我倒是没注意到……」

「那是爸爸，因为喷射气流！K型机到处喷得都是沙子，所以……」

「本来应该好好把岗哨立回去的。——不过实在是太忙了，分身乏术。看看这个，这是我的作业」

　第二层农室与第一层截然不同，仿佛什么都没发生过一样，充满了光、水和温暖。安妮搬来了书桌、长椅和寝具，仗着这里不会下雨，似乎就在农场角落里露宿着。

　栽培槽里不见了本该长得郁郁葱葱的小麦，只有几棵看起来像是其他蔬菜的嫩芽零星地探出了头。

　塔克和扎莉卡打开头盔，享受着那湿润、优质的空气。安妮一边收拾着写了一半文章的数据板和看起来像是自制的望远镜，一边指着栽培槽说道。

「这是西葫芦和百脉根的混种，那边那个栽培槽里是冰菜。大家可能还不知道，这种组合配上阿波罗花蜂的话，菌群相互交替，就能彻底根除线虫和夜蛾之类的害虫。连农药都不用呢。而且，冰菜明年春天肯定会大受欢迎。因为在圣克鲁斯・克里奥略，用这种食材做的顶级料理已经开始流行起来了」

「真看不出连土豆花都不认识的人竟然会说这种话！」

「那不是例外嘛……别取笑我了」

「啊，啊啊。抱歉……」

　塔克道歉后，安妮轻笑着将目光移向了扎莉卡。

「虽然是在被炮击之前，但有个叫阿莫克的孩子联系过你几次哦」

「那，上面说什么？是不是说要和我绝交？」

「为什么会这么想呢？」

「因为那孩子中枪了啊。一般人都会觉得不想再和这种人扯上关系了吧？」

「太好了呢，扎莉卡。那孩子似乎是个坚强的朋友。」安妮触碰数据板调出记录，随后递给了扎莉卡，「她说，想在镇上再见一面。」

　确认了屏幕上那封手写风格、字迹俏皮的信件后，扎莉卡眼眶湿润了。

　在安妮说这些的时候，塔克一直静静地等着。他隐约猜到，安妮之所以还没提起更重要的事情，是因为发生了什么棘手的状况。

「塔克，其实……」过了一会儿，她终于开口道，「很抱歉，我尝试封锁红稻麦，但……最终还是失败了。在摄氏四十度左右的高温高湿环境下，并没有什么显著效果。C4P剪断剂也不管用。那东西真的太难对付了。」

「这样啊，真是遗憾……威利他们呢？放弃农场了吗？」

　安妮摇了摇头。

「他们暂时撤离了，把种有MNW小麦的栽培槽全部烧毁了。不仅是威利的农场，其他地方也一样。所以，威胁算是解除了吧。如果可以这么说的话」

「那家伙没事吧？」

「看来确实是很消沉。想要重新振作起来，恐怕需要不少时间吧」

「那家伙会振作起来的。这一点毋庸置疑。只不过，大概需要什么契机就是了……」

　找那个契机才是最难的——塔克以为自己把这话说了出来，但其实并没有发出声音。

　安妮似乎没能领会。她脸上没有传达出那种悲叹。她用眼神示意「过来」，随后迈开了步子。

　难道还有更让人难过的事情吗？如果是那样的话，干脆现在一次性听完吧。塔克叹了口气，跟在了她身后。

　安妮走向了二层最深处，那是塔克从两个月前就开始挖掘的横洞。踏入其中的塔克和扎莉卡，惊讶地停下了脚步。

　完败了，塔克心想。这个女人，究竟是怎么……

　离开这里时留下的四十七个扁平培养盆里，所有植株都长出了膝盖高的新枝，闪烁着比宝石还要耀眼的绿色嫩叶。

「明星的病治好了。听着，我在一层崩塌后把这些苗救了出来，除此以外我什么都没做。可它们却恢复到了这种地步。生命力真是顽强呢。我有种预感，这一次它们一定会长得又大又多」

　塔克紧紧闭上双眼，握住了两人的手。

　同一时刻，在主小行星带的一个小国家——帕贾贾兰伊斯兰共同体，业余天文学家帕马纳汉少年，正在观测位于银河中心近乎相反方向的、双子座的M35疏散星团。正当他沉迷于窥视自制的杜布森望远镜时，幼小的妹妹跑到了身边，抱住了他。望远镜因惯性发生了小幅晃动。

　少年眼中映出了一道异样的光芒。

　两小时后，国际天文联合会事务局收到了来自帕马纳汉及其请教过的学校老师的通报，称观测到了恒星13μ双子星，即双子座μ星的急速增光现象。国际天文联合会立即进行了简易观测，同样发现了异常，在认定有必要进行确认后，向全人类圈发出了追加观测请求。

　双子座μ星是绝对星等为负1.39等、光谱型为MⅢ的红巨星，比太阳亮得多且有一定的变光性，但原本并不被认为会发生如此剧烈的变化。帕马纳汉的报告引起了研究者的兴趣，太阳系十二处以上的天文台纷纷将望远镜对准了那里。结果，发现了异样。

　增光并非源于双子座μ星，而是在远得多的前方地点，具体来说是距离太阳系同方向约十光年的地方发生的。首先可以明确其没有自转和脉动，光谱分析证实了因多普勒效应产生的蓝移，紧接着识别出了从氢到氧的原子发射谱线。然而，却找不到分子的谱线。在太阳极轨道运行的英迪拉天文台120米四联大望远镜，通过辐射高温计进行了温度测量，发布了绝对温度8亿1千万度的数值。这达到了太阳中心温度的54倍。这种现象不可能自然产生，除了在大型加速器内部的微小现象外，也并非人类能够达到的温度。

　综合其他各种观测结果，国际天文联合会与作为地球外宇宙航行技术权威的罗伊斯宇宙航行学院，于2349年12月4日发布了暂定见解。即：帕马纳罕发光体是目前正以光速八分之一的速度，一边减速一边向太阳系靠近的移动物体。其推进系统大概是碳核聚变引擎，超越了人类现有的技术。

　预告了大约一百年后，异星人将抵达太阳系。

天冥之标Ⅴ《羊与猿与百掬银河》完

续接Ⅵ《宿怨（暂定）》

			本书为早川书房出版、早川文库JA『天冥之标Ⅴ 羊与猿与百掬银河』初版（2011年11月发行）为底本的电子书版本。

			严禁在未经著作权人及株式会社早川书房许可的情况下，对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改或公开发布（包括转载至个人主页等）。

天冥之标Ⅵ

羊 宿怨 PART 1

小川一水

	扉页插画：富安健一郎

			http://ineistudio.com/

目次

第一部 公元2499年

第一章 苹果狩猎

第二章 女主人的清晨

第三章 继承者们

第四章 凤仙花开之时（Balsam Age）

《天冥之标》年表

《天冥之标》人物・词汇表

	 		天冥之标Ⅵ 宿怨 PART 1

第一部 公元2499年

第一章 苹果狩猎

1

　我在意着，烟雾之灵究竟在想些什么。

　毕竟现在，在这天空海3号的Nm099洼地里，只有烟雾之灵和伊莎莉两人。

　细碎的冰屑呼呼地吹打在脸上，吹得针织帽的护耳啪嗒作响。

　烈风呼啸而过，拍打着我身上的Astratex夹克。

　深及膝盖的积雪覆盖着原野，每迈出一步，那双包裹在白色连裤袜里的纤细双腿便会被大雪深深没入。

　怎么想，烟雾之灵似乎都在发怒。

　烟雾之灵是覆盖万物的精灵。它为地球、月球、火星、尤里卡、代伊莫斯（已毁灭）、蜂巢（已合体）等许多拥有人类和水源的天体，送去了温暖而湿润的恩泽。烟雾之灵所在之处环境舒适，这已是常识。

　然而，火星以外的许多地方气温都在零度以下，水汽在凝结后很快便会化作冰雪。空气寒冷而干燥。伊莎莉和同伴们觉得，那样的地方，就是没有烟雾之灵所在之处。

　十三岁的伊莎莉认为，这并不算什么非科学的说法。人类又不是测量仪器，无法精确地理解自然。只能通过肌肤去感受，以自己能够消化的方式去领悟。

　将空气的种种状态理解为烟雾之灵的形态，对我们来说最容易接受，仅此而已。毕竟我们也是人类。

　平日里伊莎莉一直是这样思考的。无论是尤里卡还是C型船，无论身在何处，只要将“烟雾之灵所在之处即为好地方”作为准则，基本上就能准确地把握环境。

　但在这里却行不通。明明烟雾之灵就在这里，大气却如此狂暴。水蒸气实在是太多了。真是奇怪，这里真是个糟糕的地方。

　这就是生平第一次切身体验到的零度以下暴风雨——也就是吹雪，伊莎莉是这样理解的。

　总之，趁着还能思考的时候。

　然而随着在吹雪中穿行，这份游刃有余也在迅速流逝。首先是胸口感到阵阵发冷。原本引以为傲、具备卓越保温性能的隔热材料根本派不上用场，冷气像触手一样从领口钻了进来。但比这更没用的是脚下那双装点铺装路面的甲板鞋。毕竟那只是平时在低重力船内活动的鞋子，根本没有防水性能。在雪面上滑溜溜的，踩下去时，冷气比纸还要轻易地渗透进来。感觉脚尖都快变成冰铲了。

　头顶传来嘎吱嘎吱啃食东西的声音，抬头一看，树上蹲着一只猴子。

　那是一只面部通红、毛色深褐的猴子，正蹲在光秃秃的树枝上啃着树皮。环顾四周，只见零星的猴子正坐在各处的树杈上。

　啊，原来是这样。伊莎莉恍然大悟：这里是「外面」。

　并不是指宇宙设施外面的真空地带。

　而是天体上的——用更复古且粗犷的话来说，就是地球上那些不在建筑物里的「室外」。

　她本以为自己很清楚生态保存天体群“天空海3号”里存在着这种东西。但那不过是停留在脑海里的认知，伊莎莉终于切身体会到，真正的“室外”是如此的毫不留情。在外面，如果不穿上合适的衣服，就无法舒适地生活。

　呜——呜——，远处传来了阵阵响声。那声音不像是风，带着某种哀伤。

　随着一阵巨大的风团撞来，伊莎莉摇晃了一下。全身六处响起了如同碳酸气泡迸裂般的劈啪声。声音的源头是无数道如同光雨般细密的火线。托肉眼能看见这些火线的福，她察觉到天色已经变得相当昏暗了。

　只装个激光炮台就以为万事大吉，果然还是太天真了。

　自己竟然以这种像傻瓜一样毫无防备的姿态，闯进了危险地带。

　这可不是像个笨蛋，而是真的笨蛋。

　好想吃苹果啊。

　在想象着那红润圆滚、汁水四溢的果实，或是那种半透明、暖烘烘、甜滋滋的半月形切片时，伊莎莉被下一阵烈风拍中，砰地一声仰面朝天摔倒在地。紧接着，守候已久的寒气从指尖、脚尖、胸口和背部一齐发起了入侵，身体开始剧烈地颤抖起来。那颤抖的剧烈程度连她自己都感到震惊。这是她第一次抖得这么厉害，心里不禁害怕起来。

　我难道就要这样死掉吗？这死法也太蠢了吧。

　绝对会被罗萨里奥那家伙嘲笑的。啊，光是想到这一点就火大得不行，但没办法，已经无计可施了。一切都太迟了。好想尿尿。虽然在圈外绝对不能排泄，但冷成这样应该也没关系了吧，就算拉出来肯定也会立刻冻住的。

　要是三秒之内再没人来搭把手的话，伊莎莉恐怕就会变成一具全身——尤其是内裤和连裤袜都冻得硬邦邦的——冻尸，在几天后被发现吧。

「喂——！没事吧！喂——！」

　某人的声音穿透了风雪传来。

　伊莎莉下腹部猛地一震，慌忙找回了险些被她抛弃的人性。

　向着声音传来的方向望去，虽然脸上积雪遮挡了视线看不太清，但还是能隐约看到逆风处站着一个巨大的类人型物体。个头和仓库作业用的装载机差不多大，但细部的外形却完全不同。总之，完全搞不懂那是什么。

　怪物吗？不对，旁边还有一个人。那是个真人。背着大背包，戴着一顶奇怪的圆檐帽的男人，不，看起来像个男孩子。

　那孩子没有散布激光炮台的火线。

　是“非贾姆”者。

　巫仪们的教诲浮现在脑海中，敌意顿时涌上心头。不要对“非贾姆”者掉以轻心，“非贾姆”者是冷酷无情之辈。然而，她已经消耗过度，根本无法摆出防备姿态。别说站起来了，连抬起一只手都做不到。

「是女孩子吗？还是小孩？爸爸妈妈呢？」

　那一人一机来到近前，男孩子跪了下来。看起来比自己稍大一点。他那没有斑点纹路的黄色脸庞被寒风吹得通红，黑色的眸子担忧地眯着。白色的呼吸浓浓地向着下风处流散。他在担心我。

　伊莎莉感到困惑。这家伙虽然是“非贾姆”者，但说不定，是个好人也说不定。

　可是，不管是好人还是什么，对于“非贾姆”者，她要说的话只有一句。伊莎莉从冰冷刺痛的喉咙里，挤出了声音。

「别碰我！」

　男孩子吓得缩回了手。伊莎莉又一次，清晰地大喊道。

「别碰我，“非贾姆”者！」

「贾姆……是什么？算了，无所谓了。你，快要死掉了哦」

　尽管有些困惑，男孩子还是没有停下动作。他用戴着手套的手拨开伊莎莉脸上的雪。肩上的激光炮台因此发出「噼啪」的声响，激起火花。「怎么了？」男孩子缩回了手。糟了糟了，伊莎莉心急如焚。这家伙越看越像个好人。无论如何都得把他赶走。

「别碰我，我是——」

　就在她还想再说一句的时候。

　耳边响起了像金属大皿碰撞般的“当、当”声。那声音听起来似乎带有一种否定的意味。那是男孩子身后那个大块头发出的。

　那家伙伸出岩石般粗糙、宛如数珠状的手臂，缓缓地拦住了男孩子。

　看到那一幕，伊莎莉心领神会。这个大块头，知道自己的底细。

「干嘛啊，费奥。别碍事」

　男孩子虽然有些困惑，但伊莎莉却松了口气。得救了。既然它知道，交给它也没关系。虽然这会让自己丢脸，而且罗萨里奥肯定会就这种事冷嘲热讽，但如果代价仅仅是丢脸，那已经算是不幸中的万幸了。

　而且，烟雾之灵应该也不会抱怨吧。毕竟连这种人与这种存在，都是它带到这儿来的。

　伊莎莉下定决心说道：

「听好了？不许碰我」

「那你让我怎么办！是不想让我救你吗？」

「那才不要——救我」

　抛下这两句完全矛盾的话，伊莎莉失去了意识。

　她绝不是心血来潮才跑出来的。关于星之苹果，她一直都知道，也一直想尝尝。早在定居地的托儿所里，幼儿绘本里提到的苹果，总会冠以「口感清脆、果汁丰盈的星之苹果」这样的描述。那是孩子们心中美味水果的代名词。等她到了七岁开始学做菜，那些大妈们谈论甜点时也总是挂在嘴边：「要是能有星之苹果就好了，可惜没有，只能拿苹果软糖凑合一下。」

　然而，哪怕是在议长大人的生日庆典上，也从未有过真正奢侈地使用过星之苹果。星之苹果的名字，更像是一个衡量甜点和水果质量的标尺。久而久之，伊莎莉甚至以为那种果实仅仅是作为一种标尺而存在的概念物。

　直到坐上前往此处的C型船时，她才冷不防地得知了真相。「作为第三阶段饲养与栽培的动植物代表，包括白头海雕、日本猕猴、雪豹、古老的羊类品种奥比斯・库克洛普斯，以及在植物方面作为星之苹果闻名于世的曙星种苹果、樱草花等等……」什么？在那一刻之前一直当背景音放着的「天空海3号」宣传片，伊莎莉猛地回头重看了一遍，又反复确认。

　确实提到了星之苹果。

　连上通信终端一查便知。她一直以为只存在于虚构故事里的星之苹果，竟然真实存在。而且还被当作商品销售。那不是太阳系食料机构大批量生产流通、那种经过结构组织培养的短条状果冻般的「水果风味食品」，而是真正长在树枝上的苹果。别说伊莎莉，谁见了都会垂涎三尺。

　只不过，理所当然地，那东西只在帕纳斯特罗共同体一个叫帕拉斯的星球上有售。那是并未参与广域流通网的原住民们的特产。只要去到那块土地，就能在地下农场里对着成排的果树，想摘多少星之苹果就摘多少，随口啃食。但因为没进入米尔斯托姆的销售网络，离开那里后，哪怕哭着喊着也绝不可能得到。除了一处例外。

　而那唯一的例外，就是天空海3号。

　作为地球外最大的基因银行，这里集结了博物馆、动植物园，以及人工自然公园。

　听说在那里，当初在帕拉斯成功定植的星之苹果，也实现了“回乡”。

　从知道那件事的瞬间起，伊莎莉的脑子里就全被那个填满了。随行的罗萨里奥那一套一本正经的陈词滥调——什么此行的目的啦，应该采取的态度啦，还有“天空海3号”的注意事项啦——全都是左耳进右耳出，转眼就消散了。伊莎莉九十的注意力都集中在这次访问能不能见到“星之苹果”上。剩下那百分之十，虽然分给了与初次接触的“非贾姆”者保持谨慎的距离，但那种事根本微不足道。真正的苹果，连“非贾姆”者都难得一见的顶级甜点，到底什么时候才会端出来呢？初次寒暄之后？晚餐的时候？还是说要等到夜深人静？

「星之苹果吗？当然有啊。就在Nn099圆柱体南极附近自生着。——苹果果实？这我就不清楚了，毕竟不知道有没有结果。这一周园丁好像没进去过吧」

　对方显然根本没打算拿出来。

　伊莎莉一下子消沉了下来。接下来的五个小时里，那场枯燥又繁琐的招待会更是让这份失落感倍增。宴会结束后，当她向罗萨里奥抱怨时，却遭到了他的白眼。忙于成年人社交规则的他，对伊莎莉的个人兴趣完全无法感同身受，反而劝她好好预习，免得在第二天的海洋生物参观活动中问出些傻问题而遭人耻笑。

　不逃出去誓不罢休。

　在众人都陷入沉睡的深夜，伊莎莉溜出了招待所。

　整个天空海3号被形容为“算盘型”宇宙岛群。所谓的算盘，是古老的东方计算工具，在横向并排的纵列杆上串着许多珠子。天空海3号的“算盘”是由五排、每排四个圆柱体构成的。二十个宇宙岛通过主干和分枝相互连接，每一个圆柱体都模拟着地球上不同的自然环境。

　这些她都知道。

　但归根结底，这也不过是一处宇宙设施。只要四处走动，迟早会到达那个叫Nn099的圆柱体吧。抱着这种想法，伊莎莉开始了探险。

　那是一个漫长得不可思议的夜晚。她至少两次穿过了低重力环境的、宽敞得过分且尘土飞扬的隧道，还两次擅自启动无人贡多拉进行了长距离移动。此外，她还凭着那布满脚手架、杂乱无章的壁面，再一次穿行了低重力环境的隧道。至于具体的路径，因为太复杂，连她自己也记不清了。

　总之，当她觉得已经离罗萨里奥所在的招待所足够远时，回过神来，发现自己正站在一条挂着“Nm099”路标、充满了莫名兽腥味且乱七八糟的通道里。既然是m之后，那肯定就是n。也就是说，离Nn099已经不远了。稳赢。简直大功告成。

　怀揣着这样的想法，她在照明亮起的凌晨六点爬进了Nm099圆柱体的南极入口。

　之前她一直借着熄灯后的阴影掩护行动，但天亮后可能会被发现。于是，伊莎莉避开了人流量可能较大的顶极周边，一鼓作气滑向了筒内平原。

　唯有三个小问题。

　第一个是，在过去十三年里，伊莎莉从未进入过比尤里卡西端第三大厅还要大的空间，而那厅的大小才不过四个篮球场而已。

　另一个是，由于是在夜间移动，她还没能看清这一路以来通过的那些圆柱体的筒内平原。

　最后一点则是，她对那天早晨充斥在Nm099圆柱体内的气象一无所知。

　结果不言而喻。一个背着大人溜出来的十三岁少女，在燃料、食物和地图全无的情况下，闯进了暴风雪肆虐的百平方公里原野。换句话说，这是一场以毫无防备的姿态对危险地带进行的单人突击。

　她听到了一个男孩的声音。似乎在和谁交谈。「非标准情况」、「在考虑到这些的基础上」、「应对能力」、「这是我的任性」。语气很沉稳，听起来像个大人。因为听不到对方的声音，那应该是在打电话。

　有什么毛茸茸的小东西在身上跑过，伊莎莉被惊醒了。看向胸口，正好对上一只长毛的灰色大老鼠的眼睛。她「哇」地挣扎了一下，那家伙便跳向雪地，摆动着细小的手脚逃走了。——真是奇怪的老鼠。居住区里的那些不仅个头更小，毛也更短。

　那里依然是「外面」。左右后方都是岩壁，只有前方和头顶向着阴沉的天空敞开。也就是说，她似乎被困在岩壁的狭窄缝隙里。说是困在里面，因为她完全不记得自己是怎么移动过来的，想必是被谁带到这里来的吧。

　脚尖和身体左半侧冰冷刺骨。相反，右半侧却触碰到了什么温暖的东西。简直热得过头了。希望能稍微节制点啊。右侧之所以温暖，是因为那边的岩石在发热。不管怎样，为了温暖冰冷的左半身，她翻了个身，立刻发出了“咚”的一声沉闷而坚硬的声响。

「哇！」

　炽热的岩壁发出隆隆声，开始移动起来。不，那并不是天然的岩壁，而是由岩石构成的某种人工产物。那怪物看起来就像把好几层斗笠状的圆盘堆叠在一起，慢吞吞地站了起来。它将念珠状的手臂缓缓向这边伸了过来。

「呀啊啊……」

　伊莎莉大惊失色，向着空旷的方向后退，但在中途，她突然发现自己见过这个怪物。就是之前和那个男孩在一起的大块头。

　那时看起来它似乎很有智慧。如今面对面站着，这种感觉依然没变。它将手臂停在即将触碰伊莎莉的位置，将最上方那层稍小的“斗笠”嘎吱一声倾斜过来，又发出“咚”的一声轻响。

「你……是个好家伙吗？」

　肯定是的吧。它把失去意识的伊莎莉运到这里，还为她取暖。是个好家伙。这家伙是个没有敌意的机器人。

「谢谢……」

　伊莎莉怯生生地伸出手，只用食指指尖，轻轻触碰了一下它那岩石般的拳头。

　（机器人）安装在衣服双肩及腰部两侧的激光炮台，向着伊莎莉触碰的地方，瞬间射出无数如针般细长的火线。空气中传来类似虫鸣的低沉“滋滋”声，并升起了一缕淡淡的焦烟。

　机器人纹丝不动，仿佛什么都没发生过一样。

　伊莎莉暂时松了一口气。刚放下心来，另一件事便困扰起她来。

　膀胱已经涨到了极限。身体不自觉地颤抖了一下。必须马上解决，不然就糟糕了。

　她从岩石缝隙探出头左右张望。虽然细雪还在飘落，但已经不是刚才那种暴风雪的气势了，周围的环境清晰可见。积雪的地面上稀疏地立着几棵枯木，到处都有巨大的岩石露出地面。感觉像是冬日枯萎的树林。即使是在小行星上长大的伊莎莉，也有足够的知识来理解眼前的景象。

　虽然没抱什么希望，但果不其然，这里并没有厕所。

「也就是说……只能在那儿了吗……」

　原本她对「户外」这一情境就仅限于书本知识，在户外方便这种事更是从未体验过。但现在，她别无选择。

「你，呆在这里别动哦」

　叮嘱完机器人，伊莎莉跑向附近岩壁与枯木后方看起来最隐蔽的地方，蹲了下来。

　过了一会儿，她怀着仿佛世界已经和平了的心情走回来，却看到那个男孩子正和机器人并排站着，不由得吓了一跳。是刚才那个“非贾姆”者。

　再次打量之下，不得不说他的装扮实在古怪。最引人注目的是那顶卡其色的圆顶帽，帽檐有些压扁了。材质粗糙，看起来与其说是装饰，倒不如说是为了遮挡直射阳光和雨水而制作的实用物品（虽然说实话，这里本不该存在直射阳光和雨水。——除了地球和此地之外）。上衣也同样奇怪，呈现出暗褐色，质地硬邦邦的，但看起来似乎又不怎么保暖。莫非那是什么传说中的皮夹克？看起来古老得过分，就像是从几百年前的动态影像里跑出来的一样。

　他的眼神算不上温和，正毫不避讳地盯着我打量。虽然初次见面时觉得他像个好人，难道是心情变差了吗？

　还没等伊莎莉开口，那家伙就先说话了。

「刚才去方便了吗？是在哪儿？」

「欸，那边那个凹进去的地方……」伊莎莉本能地老实回答后，猛地反应过来反驳道，「你问这种事干嘛啊！」

「待在这里别动」

　男孩跑了过去，不到一分钟就回来了。伊莎莉满脸通红地抗议道。

「简直不敢相信，你居然跑去看！你到底在想什么？你这种人迟早会被烟雾之灵诅咒——」

「这儿有猛兽」

　男孩一脸不悦地皱着眉头，生硬地说道。伊莎莉话音戛然而止。

「猛兽？」

「雪豹啊西伯利亚虎之类的。会袭击人的那种」

「那种东西我才不怕」

「别把它当成绘本里那种毛茸茸的小动物。那些家伙又壮又大，嗅觉还极其敏锐。你刚才没把它埋起来吧？那样很容易被嗅出来的」

「埋、埋起来什么的……」她还想回嘴，气势却弱了下来，「这种地方我以前又没做过。」

「下次告诉我一声。我会帮你处理掉的」

「才不要！怎么能让男孩子做那种事……」

　伊莎莉大喊道。道理她都懂，但这家伙也太缺乏敏感度了。看来对他初次见面的印象完全是大错特错。

　男孩叹了口气，摘下帽子挠了挠头。他的头发略长，呈现出一种带着淡淡红意的黑色。那是一种沉重的颜色，就像正在冷却中的引擎喷嘴。

「先给你提个醒，你暂时还不能独自行动。这里是圆柱体中心，距离能指望天空海人援助的两极大概距离相等。无论往哪边走，最短距离都在四公里以上。之所以说‘以上’，是因为还得向上爬回轴心。而且距离日落只剩下四十分钟了。很快轴心照明熄灭后这里就会陷入漆黑。你现在身无分文，又整整六个小时没吃东西一直在睡觉，说不定在此之前也没吃过什么。不用我多说也知道，现在气温可是零下。请你冷静地思考后回答我，你觉得凭自己能走到极点吗？」

「那种事——！」她正想说「我会努力走过去的」，却突然双手捂住了肚子。

　一直被其他器官挤压着、不得不保持安静的胃肠，终于发出了渴望的鸣响。

　不过，就算肚子没叫，光看脸色他似乎也明白了伊莎莉现在的状态。男孩露出一丝苦笑，说道。

「在聊正事之前，看来得先填饱肚子才行啊。要吃东西吗？如果你想要的话，分你一点也没关系」

「谁会……吃你这种人给的……」

「那态度也太差了吧。稍微感谢我一下啊。你该不会是想饿着肚子冻死在这里吧？」

　男孩歪着嘴角，露出戏谑的笑容。

　虽然隐约有种预感，但这句话让他彻底原形毕露了。

　这家伙是伊莎莉最讨厌的那种男生。仗着自己帮了忙，就把别人当玩具耍。性格和诚实、温柔这些词完全是南辕北辙。要是还在定居地E的话，她肯定会恶狠狠地诅咒对方，然后发誓这辈子再也不见。

　呼地一阵风吹过，吹得伊莎莉的夹克猎猎作响。她已经太久没吃没喝了，饥肠辘辘到甚至感觉有些头晕目眩。

「……有什么能吃的吗？」

「要是能说声「请给我」我会很高兴的哦。你多大？叫什么名字？」

「请给我！伊莎莉・矢广，十三岁。这样行了吧！」

「艾涅亚・濑秋，比你大一岁。」男孩露出一个轻佻的坏笑，正打算伸出一只手。

　紧接着又改变了手势，竖起三根手指在眼侧行了个军礼。

「如你所愿。你先在那边跟费奥多尔一起取暖吧，我马上就去准备吃的」

2

　在这种附近没有厨房的地方说要准备餐食，用常识来想，指的应该是把印有米尔斯托姆图标的午餐盒加热开关按下，配上一把勺子递过去才对。

　亚奈亚首先做出的却是暴行。他在岩壁旁用枯叶和树枝堆起了一座膝盖高的小土堆，手里的小工具咔哒咔哒作响，随后点燃了火。看着那耀眼的橙色火苗迅速变大，伊莎莉惊恐地尖叫起来。

「火、火灾啊！快、快把它灭掉！」

「冷静点」

　在小行星带居住的所有人类看来，明火是与气密性泄露并列的最大禁忌。但亚奈亚却表现得让人毛骨悚然地平静。他没理会那堆火，转身走向了稍远处的雪洞。伊莎莉刚想抱怨，烟雾和火星便猛地扑面而来，呛得她剧烈咳嗽起来。

　就在她噙着泪水揉眼睛的时候，少年从雪洞里拿出了工具，开始做饭。那是伊莎莉前所未见的做法。他取出各种各样的材料，用刀在扁平的石头上切碎，再将它们混合在一起。

　眼看着面前烈火熊熊，伊莎莉心急如焚，而亚奈亚却表现得极其从容，细致地处理着手中的材料。就在这时，他冷不丁地问了一句。

「你叫……伊莎莉是吧？父母呢？」

　由于过于突然，伊莎莉一时间竟忘了对火的恐惧。

「在呢，不过……」

「在哪里？」

「在居住区。」伊莎莉奇迹般地想起了罗萨里奥关于对来到这里一事必须保密的叮嘱，于是改口道：「那个，在故乡的星球上。」

「你是独自一人来到天空海3号的吗？」亚奈亚切着一种淡绿色、看起来很柔软的植物，将白色的粉末和棕色的粉末揉了进去。

「不是，是被露营的大人们带过来的。」该怎么称呼那个家伙呢？叫副议长肯定不行。「是罗萨里奥……还有他那些熟人大叔们。」

「那个人在哪？」

「应该是在Nn100的宾馆吧。我可先说好，不准联系他们哦？」

「也就是说，你是逃出来的对吧」

「话是这么说啦。」糟糕，可能会被误解。「不过罗萨里奥他们其实也不是坏人。只是稍微有点死板而已。我只是，对，出来散散步。就一会儿。办完事就会回去的。」

「什么事？」亚奈亚用力将一块拳头大的肉块揉成了球。

「我想吃苹果。」诶？刚才那绿色的植物去哪了？

「苹果？」

「星之苹果。就是那种帕拉斯特产的“曙星”。你不知道吗？」

「啊，那个啊。听说是绝品呢」

「没错，是绝品！」伊莎莉探出身子。「你知道星之苹果长在哪吗？说是就在Nn099。」

「既然说是Nn099，那应该就是Nn099吧。总不至于骗人才是」

「嗯，可是那地方要怎么去啊？Nn099啊、Nm100啊之类的，到底是什么东西？」

　亚奈亚停下手中的动作，他原本正在揉捏着一块白色膏状物，并将其包裹在金属薄膜里。他注视着伊莎莉，那眼神就像是在看一个突然从行星冰层下方冒出来的、人类闻所未闻的生物。

「……喂，我能问个问题吗？」

「嗯？」

「你是怎么从宾馆走到这儿来的？」

「那个……」伊莎莉尽可能诚实地说明了昨晚的经历。简单来说，就是完全没计划，甚至连自己在干什么都不知道。「我想着只要一直走，总能看到标牌什么的吧。」

「那你大概是在毫无自觉的情况下穿过了两个圆柱体了……」亚奈亚说着，发出了沉吟声。「虽然是很基础的问题，但你应该知道圆柱体是什么样子的吧。」

「别小看我，那种程度我当然知道。」伊莎莉嘟起嘴回答。「总之就是旋转式洗衣机对吧。通过不停地旋转来产生重力。大罐子里塞着水、空气还有七七八八的东西，生物就住在里面，靠太阳能过活。」

「大体上是这样，那大小呢？」

「诶，大小？唔……大概一公里左右吧？」

「才不是什么一公里」

「有那么大吗？」

　事实上关于这点伊莎莉完全不知情，只能装傻充愣。然而亚奈亚似乎察觉到这是关键所在，开始步步紧逼。

「圆柱体的半径是两公里，轴长八公里。也就是说，那筒内的平原相当于一个被两千米高山所环绕、面积达一百平方公里的盆地。你刚才打算空手穿过这一百平方公里，而且在这之前，你还全靠蹭缆车穿过了另外两个盆地。你明白这意味着什么吗？」

「那个……」听到一百平方公里，她完全没概念。毕竟在迄今为止的人生里，连「公里」这种计量单位都没派上过用场，所有地方都是用「第几层几号室」这种方式来标记的。她为了不服输，只好随便找了个点自吹自擂：「我们的居住区可是有十公里半径的，才不是什么两公里呢！」

「反正是那种摆锤型设施吧？你说的半径十公里，应该是指缆绳的旋转半径吧。那种东西在太阳系里到处都是，几十台都算少的。但这儿的圆筒半径可是两公里。我敢打赌，把你故乡整个塞进这里，装个四五个都绰绰有余，绝对的」

「所以呢？」伊莎莉投降般地催促道，但对方施加的压力却丝毫未减。

「没有所以，你还没搞懂呢。你看过天空海3号的全貌了吧？」

「算盘型的……对吧？」

「看来这方面你倒是知道。但你根本没搞懂它的规模。天空海3号一共有二十个圆柱体居住区。筒内的总面积加起来足有两千平方公里左右」

　说着，亚奈亚把做好的东西丢进了火堆里。伴随着一阵干枯的爆裂声，火花四溅，伊莎莉下意识地护住了脸。

　她无言以对。亚奈亚的解释让她的脑子完全转不过弯来。她只隐约明白了一点：这地方简直大得离谱。这一次，不需要对方再费心总结，她自己就得出了结论。

「也就是说……我这是迷路了？」

「你理解得够快的，真省事」

「才不快呢。一点都不快。这反应简直慢得离谱……你是在挖苦我吧？」

　亚奈亚没再说什么。

　伊莎莉夸张地叹了口气。

「明明很想吃呢，苹果。这肯定也是最后的机会了……」

「最后？」

「嗯，大概这辈子都没法再来了吧。」她记得从居住区到天空海3号的行程安排，光是筹备就花了两个多月，而且应该还花了不少钱。

　伊莎莉觉得亚奈亚的表情似乎微微变了变。他像是突然想起什么似的开口道。

「话说回来，需要电池吗？」

「电池？什么电池？」

「什么都行。你身上应该带了什么用电的机器吧」

「这个？」她摊开左手，展示出掌心投射出的通讯终端界面，一脸茫然，「这个月已经充过电了。」

「那倒也行，不过要是需要用电的话就告诉费奥多尔吧。大多数东西它都能充电」

「哦？多少钱？」我之所以这么回答，是因为我认定这家伙绝不会平白无故这么好心。果不其然，亚奈亚直勾勾地盯着我，语气冷淡地说道。

「你有钱吗？」

「没有。所以想抢我也是白费力气哦」

「没有就别乱说啊。不，我本来就没打算要钱……」

　这话实在让我火大，伊莎莉嘟起嘴反唇相讥。

「你自己看起来也不像有钱人啊。那一身像时代剧里演的一样，土气死了」

「说别人土的人才土。况且这套衣服看着可能旧了点，但这可是有着悠久历史和传统的装束，是童子军的制服」

「童子军是什么？」

「那是侍奉善、理与公义，救助他人，并能明智生存下去的伙伴们的称呼。我是其中的一员」

　亚奈亚并拢三根手指，微微抬起帽檐，嘟囔着说道。

　伊莎莉撇了撇嘴。

「什么鬼。听都没听过」

「也是，童子军大规模活跃的年代已经是几百年前的事了。汉说现代的童子军活动都是精神层面的。……不过，在这种地方，情况又另当别论了」

「你在说什么？汉是谁？」

「我的同伴，是个很可靠的人。」亚奈亚说到这儿不知为何轻笑了一声，「是我们可靠的队长。嗯，至少有人是这么认为的。」

「他在哪？」

　亚奈亚指了指头顶。伊莎莉抬头望去。映照着篝火光芒的烟雾正袅袅地斜着向上升起。她起初没明白是什么意思，但过了一会儿，伊莎莉倒吸了一口凉气。

「火？」

「没错」

「火在燃烧……啊，那边也有！还有那里也是！」

　头顶的黑暗中，零星闪烁着点点橙色的火光。有的火焰像贴在墙上一样横着燃烧，有的看起来甚至是倒悬着的。伊莎莉大吃一惊。她花了一会儿才明白原来这就是站在圆柱型宇宙岛内部的感觉，而且即便回想起其中的原理，看着头顶那片颠倒的世界，依然觉得景象十分神秘。

　距离太远，看不清火焰周围的细节。但毫无疑问，那每一簇都是像伊莎莉他们围着的这一堆一样，原始而质朴的篝火。

「那是汉吗？」

「他在其中某一个火堆旁。我们九个人现在分成了四个小组」

「分开？在做什么？」

「在找渡河的地方。顺便也是演习」

「河？演习？」

「就是那种远足、旅行、训练……算是游戏吧。」亚奈亚随意地挥了挥手，随后又平静地说道，「我们正打算从这里的南极进入，然后穿行至北极。可到了前面，却遇到了一条横穿圆柱体的河流。桥梁已经封锁了，所以我们决定分散开来寻找渡河的方法。」

「渡河的方法？」

「既然是远足，按理说应该会准备那种东西才对。我也不知道是船、浅滩还是吊桥」

「嗯……」伊莎莉点了点头，但她并不太明白「远足」这个词的含义。对于「河」的具体形象，她也感到很模糊。

「那，找到方法了吗？」

「怎么可能找得到。」亚奈亚眼神变得有些锐利，「毕竟我当时在救那个倒在路上的女孩子啊。」

「啊，这样啊……」事态的来龙去脉她差不多懂了八成，伊莎莉有些拘谨地缩了缩肩膀。原来如此，自己果然给他添麻烦了。真是过意不去。

　然而，她又没法坦率地道歉，忍不住把头转向一边，嘀咕了一句：「你还真是个怪人呢。」

　亚奈亚本该生气的才对。但他开口说出的话，却与之截然相反。

「所以，如果你想去北极的话——顺便告诉你一声，星之苹果就在那个方向的圆柱体里——我会护送你过去的」

「哈？」

　伊莎莉惊呼出声。这家伙不仅性格讨人厌，难道还是个会搭讪女孩子的男生吗？

　回头一看，亚奈亚正用两根木棍从火中夹出什么东西。

　那是一个外层烤焦的金属箔包，用木棍拨开后，令人食指大动的诱人香气便溢散开来。伊莎莉瞬间回忆起了饥饿感，目光死死钉在他手上。亚奈亚在石块上将其切成圆轮状，穿过小树枝递了过来。伊莎莉这才意识到，自己手里正拿着肉、面包与香草卷成的烤食。

　稍微有点失神了。到底是什么时候做出来的呢？自己明明只顾着说话来着。

　用视线询问后，少年郑重其事地点了点头。

　咬了一大口。舌尖被烫到，漏出一声「嘶——」的惨叫。但那美味程度令人根本顾不上这些。面包的味道和居住区里最好的劳动母亲刚烤出来的差不多。可是那肉……既不是猪肉也不是牛肉。紧致得多，且鲜味更加浓郁。一边拼命吹着气，一边连凉都等不及就狼吞虎咽起来。因为太辣了，甚至连眼泪都流了出来。

「鹿肉的味道怎么样……啊，嗯，我明白了」

　亚奈亚本想提问，却在中途作罢，自己也大口咀嚼起来。

　接下来的五分钟里，上演了一场名副其实的生存竞争。虽然刀在亚奈亚手里，但他只要提出要求就会公平地进行分切，所以谁能吃得更多，纯粹成了咀嚼速度的较量。伊莎莉投入了全部心力。由于被食欲驱使，她甚至没去抑制动作，导致炮台的火线频频在刘海和袖口边划过。两人同时看向最后一片，亚奈亚将其切开并塞进胃里的动作，几乎也在同一瞬间完成，差不过也就一秒。

「呼哈——！」

　吃完后，这种满足的吐息从腹底溢出。她向后倒去。身后一直待在那里的机器人费奥多尔用发热的身体托住了她的背。本就火辣的口腔，连带着逐渐饱胀的胃里都暖烘烘的。

「好好吃……！」

「是吗」

　亚奈亚的声音平静得理所当然。觉得这家伙真讨人厌，她起身看去，发现他正在切巧克力。切碎后他将其分成三份，两份放进纤维素制的一次性杯子里，注入水壶里的热水，剩下的一小堆则撒向了侧面的黑暗中。

「饭后甜点」

　耳尖长毛的老鼠从黑暗中接连现身，拾起巧克力。伊莎莉怀着发自内心的不可思议，凑近抿了一口热腾腾的热可可。

「为什么你能做到这种地步？」

「因为我是童子军啊。不是临阵磨枪哦。在谷神星时练习了很多成果，比如处理兽肉、用真正的火烤制、以及生火什么的」

「虽然那个也很不可思议，」居然能用一把刀把散乱的食材做成能吃的料理，确实很令人吃惊。她本以为居住区外的人只会使用标注好用途的标准化材料，「但我指的不是这个。而是，为什么要对我这么好？」

「因为是童子军啊……」亚奈亚显得很麻烦似的嘟囔道，「这是我们的规矩，伙伴间的规矩。别问得太深，会让我很困扰的。」

「是……这样的吗？」

　没有回应。亚奈亚一直盯着那只老鼠。伊莎莉也看了过去。

「真是奇怪的老鼠呢。竟然喜欢巧克力」

「居然连灰松鼠都不认识就来到天空海3号，这简直是对自然的亵渎」

「诶……那个是松鼠吗！？」

　听他这么一说，我顿时涌起了兴趣，但就在这时，那些松鼠已经捡完了战利品，爬到不知哪棵树上去了。

「早知道就再仔细看看了……」

「好了，差不多该睡了」

　亚奈亚走到雪洞前，向伊莎莉招了招手。

「喂，进来吧」

　伊莎莉满脸通红地大叫起来。

「你……你在说什么啊！？明明才刚见面没多久吧！你是觉得我还是个孩子，所以我就什么都不懂吗？别瞧不起人，我绝对不要！」

　亚奈亚无奈地垂下肩膀，从雪洞里拉出自己的背包，指了指洞穴深处。

「单人份。请吧」

「诶？」

「一人用的。请进」

「诶……就我一个人？」

「如果不愿意的话，要不你代替我在外面守一整晚火？要是猛兽来了，记得把它赶走就行」

「不要，那种事……」

　意识到自己想歪了，羞耻感涌上心头，伊莎莉慌忙钻进了雪洞。洞内狭窄到连半蹲都做不到，但正因如此，外面的风吹不进来，反而感觉不到冷气。从入口投射进来的篝火光亮在白色的壁面上闪烁着，美得令人意外。

　只是，一坐下来就能感觉到下方传来的冰冷。

「那个……屁股好冷啊」

「抱歉，是我考虑不周」

　伴随着冷淡的声音，一张卷好的毯子被扔了进来。伊莎莉裹上蓬松的毯子，躺了下来。一旦剩下自己一个人，各种念头便涌上了心头。

　罗萨里奥现在在做什么呢。通讯终端的指示灯一直闪烁个不停。自己不见了，他会感到困扰吗？还是说，既然自己不在了，他也会顺其自然，妥善地打点好日程继续推进？肯定会是那样的吧。毕竟他是个凡事都滴水不漏的家伙。

　虽说如此，要是让他知道我正和一个男孩子共度长夜，他肯定会生气的吧。虽然并没有什么值得他担心的事情就是了。回去之后肯定会被狠狠训斥一顿。啊，不行，不想这些了——。

　话说回来，真是个奇怪的家伙。叫亚奈亚，对吧。一会儿去看厕所，一会儿又冷嘲热讽，可转眼又帮我做饭、帮我挖雪洞……真搞不懂他到底是好人还是坏人。

　而且，更奇怪的是……是什么来着，总觉得有什么不对劲的地方……

　在思考中，手脚渐渐暖和起来，伊莎莉又沉沉睡去。

　然而第二天早上一醒来，她立刻想起了自己忘了什么。她蠕动着钻出雪洞，环顾四周。天亮后的周边看起来仿佛是另一个地方。雪、岩石与树木，构成了一个白、黑、茶色交织的明亮世界。在篝火对面的岩洞里，少年靠着石制机器人，正迷迷糊糊地打着盹。察觉到伊莎莉的身影，他抬起头，做了一个三指敬礼。

「早安，伊莎莉」

「早」

　两人隔着篝火对坐。伊莎莉轻轻撩起头发，脸庞周围立刻窜起几道噼啪作响的电火花。随之而来的，应该还有一股淡淡的焦糊味。虽然伊莎莉自己早已习惯，已经察觉不到了。

　他并没有改变表情。

　就是这个。——亚奈亚，对于激光炮台的事情，他从头到尾只字未提。之前因为被无视得太自然了，导致我完全没意识到这有多奇怪。

　是被无视了，我想。还是说，难道他真的没发现？

「那个」

「嗯？」

「你……觉得这个是什么？」

　伊莎莉指了指固定在自己外套双肩和双腰处，像腰带扣一样的金属装置。那正是电火花的来源。同样的装置也在她针织帽的耳罩位置闪烁着光芒。

　亚奈亚嗤笑了一声。

「啊，挺适合你的。虽然我不了解什么名牌。——这样可以了吗？」

「……哇，真让人火大」

　看来是被当成某种饰品了。这样的话他的态度也就说得通了。伊莎莉在内心松了口气，吐了吐舌头。

「我去那边的岩石后面上个厕所。回来之后我给你靴子喷点防水喷雾」

　亚奈亚指了指身后，弯下腰凑近了篝火。

3

　就在吃着饼干和红茶当早餐的时候，猴子出现了。昨天伊莎莉看到它在树上冻得瑟瑟发抖，本想分给它一点饼干，却被亚奈亚摇头制止了。

「不能喂它东西。日本雪猴非常亲人而且胆大，一旦喂过一次，它们连你手里拿着的东西都会抢走」

「没必要那么刻薄吧」

「说不定连星之苹果都会被抢走呢」

　既然他都这么说了，伊莎莉也只能狠下心来。

　吃完饭后，亚奈亚指着周围各处，为她讲解倒木下棕色优雅生物的名字、雪地上断断续续延伸的不可思议的「∵・」痕迹的真面目，以及粘在树皮上深色毛发的意义。就在伊莎莉对他话里夹杂的那些小小的讽刺和挖苦一一回嘴、或是皱起眉头的时候，行李不知不觉已经收拾妥当，两人一机开始出发了。

　从刚才待的岩地到河边，仅仅只有三十米。那条河流——在嶙峋怪石间蜿蜒穿梭的溪流，虽然宽度不算大，但水流湍急，确实看起来很难徒步渡过。第一次见到河流这种东西的伊莎莉，盯着水流看时感觉整个人都要被吸进去，害怕得向后退了几步。

　星之苹果在河对岸很远的地方。为了过河，伊莎莉跟在亚奈亚身后沿着岸边走着。

　穿过岩地来到树木稀疏的山丘，眼前豁然开朗，展开了一片广袤的空间。

「哇……！」

　不断向高处延伸、仿佛没有尽头的雪原与疏林，以及在两者之间穿行、宛如银色长蛇般的河流。深不见底的淡蓝色大气。头顶上方从右向左横贯的一道光束，将一切温柔地照亮。这是伊莎莉第一次在地面上，完整地眺望到未被恶劣天气干扰的、晴空万里的宇宙岛景象。

「好厉害，空气是蓝色的……」

「那是天空」

「天空！？啊……原来如此，这就是天空啊！」

「所以才叫天空之海啊。天空只在这里才有。应该说，是只有这里才会特意制造出天空吧。噢」

　看向后方的亚奈亚做手势让费奥多尔蹲下。伊莎莉刚回过头去想看发生了什么，一阵“哗啦啦”的嘈杂声响起，一片黑云掠过了头顶。

「呀啊！」

　伊莎莉一屁股坐在了雪地上。那群鸣叫着飞掠而过的小鸟，降落在了不远处的树林里。亚奈亚带着钦佩的神情，抬手遮在额前眺望着。

「真是各种各样的都有啊。肯定是长尾山雀的混合群。你觉得大概有多少只？」

「呜、有一百万只吗？」

「哪有那么多啊。顶多也就一千只左右吧。不过，能见到这种场面确实很不容易……」

　两人继续前行，一路上遇见了各种各样的鸟。他们看到在河边翻找雪下食物的秧鸡和千鸟，并从林间粗枝上那座宛如雕像般巨大的大灰猫头鹰身下静静地经过。

　不久后，他们无法继续前进了。并非没有路，原本也就没有路，只是顺着河边走而已。而是有一群长着奇异长角的巨大山羊，正渡过那条河，从北极方向朝南极方向行进，挡住了他们的去路。

　那些焦茶色的野兽挥动着酷似开瓶器的惊人巨角，湿漉漉的躯体上冒着腾腾热气，在大地的震颤声中横穿过他们的眼前。伊莎莉抬头望着那些角尖高度都超过自身身高两倍的山羊，失神地喃喃自语着「钻头，那是钻头……」，而亚奈亚则一副事不关己的冷静模样，翻开通讯终端鉴定道：「看来是牛科的捻角山羊啊。」

　面对与自己出生长大的小行星截然不同的宏大尺度，伊莎莉感到一阵目眩，说道：

「好厉害好厉害，这些家伙，要去哪里呢？」

「大概去任何想去的地方吧。有食物就去到哪。没有的话，就走上两千米爬到顶极，再去别的圆柱体……」

「我原本以为只有地球上才会有这种东西」

「地球上或许也没有吧。不，也不一定……」亚奈亚嘀咕着因为地球环境观察委员会长期的严苛统治，随即将通讯终端关闭。「地球上的物种数量和个体数量肯定更多，这是毫无疑问的。但这里也有着这里独特的一面，看来正逐渐变成一片与地球无法单纯比较、充满价值的土地呢。」

「有地球上不存在的生物吗？」

　伊莎莉满怀期待地回过头，但亚奈亚摇了摇头。

「我觉得应该没有。就算有，也像星之苹果那样只是极少数」

「那厉害在哪里？」

「在于它证明了人类可以复制自然这一点」

　伊莎莉不解地眨了眨眼。然而亚奈亚又像是否认了自己的发言般，摇了摇头。

「不，复制什么的可能并不存在。不管叫复刻还是人工，自然终究是自然。即便是在天空海这种与地球截然不同的环境下展开的，只要能在当地生存下去，从这个角度来说，自然在这里也依然是自然」

「喂，你到底在说什么啊？」

「哎呀，这个嘛……」亚奈亚微微偏了偏帽子，苦笑道。「伊莎莉，你喜欢这里吗？」

「除了有个嘴欠又讨人厌的男生在之外，倒是不错」

「原来如此，和我的意见一样。——才怪。你喜欢生物吗？」

「唔……」伊莎莉显得稍微坦率了一些，思考着回答。「不知道。太大了，根本掌控不了。」

「我的感觉也差不多。但抛开喜不喜欢，我觉得它很厉害，也很壮观。建造这里的那些天空海人恐怕也是这么想的吧」

「天空海人不是为了赚钱才造了这里吗？」

「你是这么认为的吗？」

　稍微一想，就觉得根本不可能。——一百平方公里的宇宙岛，在那儿居住的人类不过只有他们几个。别的圆柱体想必也差不多。无论收多少费用，都不可能填补得了这里的开销。

「那他们到底是为了什么才造的？」

「正因为追究到底也找不到答案，这才是最有趣的地方」

　亚奈亚看向天边陆地上一簇簇细小的斑点，说道。那是另一群山羊吧，也有可能是绵羊。

「据说在三百年前的二十二世纪，当他们建造初代天空海时，那里就已经不是什么动物园或养殖场了。他们当时准备了尽可能大的空间，设计了预留出充分余裕的基础生态系统，仅从地球引进了完全符合条件的生物，然后开始放育。不是饲养，也不是放牧，而是放育——尽可能接近放任自然的培育。过程中遇到了诸多困难。低重力环境、减压、低温、高温、同类相残、传染病、繁殖失败，甚至还遭遇过战争流弹的波及。即便多次面临全灭的危机，他们还是稳扎稳打地积累技术，培育出了能够自我循环的生态系统。随后，他们在某天得出了结论：生物的放育环境越广阔越好，且最好能适度隔开。基于这两个理由，原本直径三公里的中空行星已经变得狭窄，于是他们终于下定决心建造了这座天空海3号——」

「为什么是3？2号呢？」

「据说2号是个练习作，是试着造的一个小型圆柱体」

　亚奈亚干脆利落地回答了伊莎莉的问题，接着说道。

「就这样，诞生了这东西。被誉为人类最初，也是最后的人造自然行星——天空海3号」

「为什么是最后？」

「因为算盘型的边缘是连接装置。也就是说，当天空海3号变得拥挤时，可以通过追加新的圆柱体来进行扩展。没必要再去建造什么天空海4号或5号了。只要在天空海3号上继续追加圆柱体，哪怕加一百个、两百个都可以。在中心Nn100的左右两侧排列出从Aa到Zz总计六百七十六列圆柱体，直到受自身重力影响导致无法保持算盘型为止，只要这样做就足够了」

「造得那么大到底要干嘛啊……」

「因为越是广阔，生态系统就越繁荣。但是——」亚奈亚静静地张开双臂。「那样还是没回答你的问题，即『为什么要创造自然』。事实上，这里的生态系统混合了地球各地的生物，从复刻还原的角度来看似乎毫无价值。但天空海人还是这么做了，而且他们的基金会每年收到的捐款，足以供养整整一支宇宙舰队。虽然我不明白这究竟是为什么，但正如我刚才所说，我觉得这很厉害，也很壮观。你呢，你是怎么想的？」

「怎么说呢……」

　从刚才起伊莎莉就一直是这样，已经完全不知道该如何回答了。她明白对方正在谈论非常重要的事情，也确实希望能做出回应，但却完全不知道该说什么才好。她觉得自己缺乏相应的知识与见识，根本无法应对。

　虽然心中涌现出“如果有那么多钱不如分给我们”或是“增加一些既不能干活又不能吃的生物到底有什么用”之类的疑问，但她自己也察觉到，这些话根本没有说出来的价值。

　眼前这个少年傲慢又自大，是伊莎莉的同伴中绝不可能存在的那类人。

「那个……亚——亚奈亚。」不知为何，喊出他的名字需要莫大的勇气。「你为什么会知道这么多事情？又为什么会去思考这些呢？」

「那大概，只能说是因为性格使然吧」

「那是因为性格不好才会去思考这些吗？」

「喂……」

　亚奈亚苦笑了一下。——虽然是苦笑，但在伊莎莉眼中，那副表情看起来却很不错。

「我……」

　伊莎莉向他迈近一步，想要说些什么。是什么她自己也不清楚。只是，她单纯地想要了解更多。

　一直待在两人身后的费奥多尔发出“咚”的一声，走到两人中间。

　眼前的“墙壁”断开了。马可波罗羊的行进队伍长得让人产生这种错觉。当大山羊们走过，卷起的尘土拂过身处下风向的伊莎莉他们身边后，前方出现了几名头戴宽边圆帽的男女。

　站在正中央、长着一张黝黑脸庞的强壮少年，注意到亚奈亚后悠然地行了个三指礼，用变声期后低沉的声音说道。

「哟，阿因。果然在这啊，我就猜在这附近能遇见你。——那边那位，就是寻果者伊莎莉吧？」

　伊莎莉紧张得浑身僵硬，看向身旁的亚奈亚。亚奈亚投去视线说道：

「是童子军的大家。昨晚我就已经把你的事传达给他们了。他们可比我好相处多了」

「……如果比你还好相处的话，那应该没问题吧」

　突然间，伊莎莉意识到，这些人正在等待着自己做出从未尝试过的举动。不，准确来说，她有过一次经验。那是昨天傍晚，她带着警惕对亚奈亚做过的事情。

　由自己一个人来完成的，问候。

　她向前迈出一步，用清脆利落的语气说道：

「我是伊莎莉・矢广，十三岁。请多关照！」

　被风吹拂着，周围的激光炮台闪烁着光芒，如同透过树叶缝隙洒下的斑驳阳光。

　新同伴们做出了三指敬礼，有的严谨而利落，有的则带着戏谑轻快地挥动手臂。不知是不是错觉，他们看起来也有些紧张。

《童子军》的同伴们目标是在今天之内渡过河流，前往北极，向气温更高的相邻圆柱体前进。成员共九人，十四五岁上下，五男四女。大家比伊莎莉更有经验，个头也更高，都是非常出色的人。即使是对初次见面的伊莎莉，他们也从并肩行走的那一刻起，总会有两人守在身旁，教导她关于附近动物的知识，或是提醒她脚下的状况，像哥哥姐姐一样照顾得无微不至。

　他们不仅让人感到心情舒畅，还非常可靠。比如渡河的时候。在马科尔渡口稍远一点的地方，一行人停下了脚步。在那里，有着和伊莎莉一样黑色皮肤、非常可爱的女孩娜许琳加，轻声笑着指向树枝。

「呐，你看，那折断的记号就是渡河的意思。这种地方居然也是渡口呢」

　灌木丛中预先藏好了几根长度统一的圆木，还有一些罐头和绳索，名叫米格拉的漂亮金发女孩只瞥了一眼就断言道：「可以做成双人木筏。」那个曾第一个向亚奈亚搭话、名叫汉的壮实男孩发出了指示，四个体格健壮的人从物影中搬出了材料，其余五人则各自散开。其中的桑德拉和尤雷恩带着伊莎莉离开，在询问伊莎莉自身情况的同时，教会了她如何寻找适合作业的场所。

　之后作业进展神速，过了下午一点，用绳索紧紧固定、看起来就十分牢固的三体木筏，用河石摆成的餐桌，还有十人份的轻食便已准备妥当。这与其说是因为担任总指挥的汉能力出众，不如说是因为九个人都清楚地明确了被告知的事、该做的事以及能做的事，并率先投入了工作。但由于进展实在太快，伊莎莉根本没搞明白到底是谁在什么时间做了什么。

　而且他们也是一群虔诚的人。饭菜准备好后，全员围成一圈，短暂地进行了祈祷。

「我们童子军服务于善、理与公，为了帮助他人，为了与同伴们智慧地活下去，我们将享用这些粮食。感谢」

「感谢」

　无论男女，活泼的还是沉默寡言的，大家纷纷摘下帽子低下头。伊莎莉有些困惑，便询问身边的亚奈亚。

「那个，我也必须做吗？」

　这时米格拉瞥了她一眼，语气干脆地说道：

「不乐意就算了。如果没有信仰，默默坐着不就行了？」

　被年长的同性那严厉的话语惊到，伊莎莉正呆愣着时，桑德拉闭着眼睛，在那张满是雀斑的脸上浮现出温柔的笑容，低声说道：

「祈祷也好，不祈祷也罢，都没关系的。但是，如果祈祷的话，向某人表达感谢的机会就会多出一次。那不是件好事吗？」

　向某人？啊，是说对做饭的人吗。这种心情当然是有的。做饭的是坐在对面那个总是轻声笑的女孩，以及身材矮小却结实、沉默寡言的男孩。对于他们二人，她确实心存感激。

　对此，自己也持有表达感谢的祈祷词。

　伊莎莉合上双手背诵起来。

「……身为由营地C的千茅所系血之羁绊的人们，在这隔绝离散于度假区C、定居地C乃至定居地E的百乘之五岁岁留居之地，作为救赎者的我们，怀着慎重与喜悦，享用这由极其智慧、极其勤勉的童子军成员们共同筹备的餐食，以及由精于烹饪的娜许琳加与乔治所施展的技艺，所造就的这今日一份的居所、衣物与餐食。我开动了」

　在诵读的过程中，我惊讶地察觉到那些词句中蕴含着至今未曾发现的深意。原来如此，这原来是在这种时候使用的祷词啊。

　抬起刚才低垂的头，发现大家正一脸惊讶地看着自己。伊莎莉感到一阵不安，小声问道：「诶，我是不是哪里弄错了？」

　唯有桑德拉依然保持着那份恬静的微笑，说道：「好了，这下大家可以吃饭了。」随即开始使用餐叉。

　餐点是明火烤制的扁平面包，以及似乎是用前晚剩下的东西加水复原的肉汤和坚果。祈祷结束后时间过得飞快，大家不到十分钟就扫荡一空。桑德拉本想收集用过的纤维素餐盘去清洗，但米格拉斜了一眼伊莎莉，说：「反正早上也用过了，这样就行了吧」，随手将盘子丢进了篝火堆里。伊莎莉也照做了。

　用餐结束后，米格拉独自去了木筏那边。对此没人多说什么，伊莎莉感到一阵不快。原来在这个自己觉得很棒的“童子军”里，也有如此刻薄的人。啊，对了。那或许就是巫议口中提到的，冷酷的非贾姆者们吧。

　不过，当汉大喊着「好，过河了！」并开始着手准备行动时，那股不快感很快就消散了。

　木筏的大小只能容纳两人及货物，因此必须往返多次。如果把队员两人一组地分开，就会出现没法划船的组合；而如果让几个力气大的人运送其他人，又会浪费太多时间。于是决定在木筏前后系上长绳，通过前后拉拽的方式使其往返。

　即便如此，首先还是得有人在没有绳索辅助的情况下，划木筏横渡激流。

　包含女孩贝尔在内的五名体格健壮者理所当然地报了名。在汉的指示下，尤雷恩制作了签条，最终总是四肢晃晃悠悠、个子细长高挑的格罗萨和亚奈亚抽中了。

　当两人开始准备时，伊莎莉突然想到一件事，便问亚奈亚：

「让费奥多尔去拉不行吗？那家伙力气不是挺大的吗？」

「不使用那种犯规招数，尽可能靠自己的双手去达成目标，这才是我们的方式。再说，那家伙本来就不是什么仆人。他就像我的朋友一样」

「是吗？可昨晚你不还被费奥多尔抱着取暖了吗？」

「啊，那是没办法。毕竟没能体验到在雪洞里安稳睡觉的机会嘛。作为补偿——虽然这么说也不太对——这次，你就无缘这份“船上游戏”咯」

「为什么？你要把我就这么丢在这吗！？」

「不是那个意思，你是要让费奥多尔背着你渡河。没受过童子军训练的孩子，可不能让你坐木筏」

「木筏什么的，我明明也能——」

「掉下水了你会游泳吗？」

　伊莎莉沉默了。居住区里并没有游泳设施。

　亚奈亚和格罗萨跨上木筏开始划行。在大家的加油声中，他们拼命用撑杆抵住河底，途中虽有两次险些翻船，最终还是有惊无险地渡过了三十米左右的激流，抵达了对岸。在成功引发一片欢呼后，他们将绳子的一端系在树上，把木筏推了过来。这一侧，汉和贝尔抓着绳子，将木筏拽了回来。

　渡河开始了。第二次由米格拉和乔治渡河，第三次是桑德拉和尤雷恩。第四次是贝尔和娜许琳加，这孩子刚一上岸，就只身一人冲进了前方的森林里。伊莎莉从这边岸上注视着那一幕，开口说道。

「娜许去哪儿了？」

「去探路了。那家伙视力非常好，简直是天生的「侦察兵」」

　说完，最后留下的汉向伊莎莉提议道。

「来吧，伊莎莉。跟费奥多尔一起过河吧。我会在这一侧盯着的」

「嗯」

　伊莎莉感到有些羡慕。大家都在齐心协力、互相帮助着渡河，可自己却什么忙也帮不上。

　至少，想试着把自己的事情做好。

　当她坐在那两米多高的大机器人肩上步入水流时，伊莎莉心中产生了一个想法。在抵达水流中央附近时，她便将其付诸实践。

「费奥，谢谢你。我到这儿就可以了！」

　话音刚落，她便猛地跳向了露在水面上的岩石。

「伊莎莉！」「喂，你这孩子在干什么——！」

「没事的，我身体很轻的！费奥，你去帮汉吧！」

　在众人的惊呼声中，伊莎莉在星星点点的岩石间跳跃穿梭。她觉得河流中段往后全是乱石滩，所以不用帮忙也能过去。

　忽左忽右，又忽而向右，她不断变幻方向蹦蹦跳跳地前进，却隐约感到身体有些摇晃。

　伊莎莉太大意了。她没能从体感上意识到「天空海3号」的圆柱体空间与故乡定居地之间的差异。

「伊莎莉，停下！」

「我都说没问题啦！」

　在跳过一次跨度特别大的跃进后，她因为背后传来的声音转过头的一瞬间，感觉身体发生了倾斜。当她试图修正平衡时，重力却不知为何仿佛发生了扭曲，将她的身体向侧面拽去。

　伊莎莉脚下的帆布鞋猛地打滑，脚尖朝下坠入了水中。随着一阵沉重的入水声，白色的泡沫轰然裹挟住她的身体，转瞬间，如冰块般的严寒便如铁钳般紧紧压迫着她的口鼻和细瘦的四肢。她只觉一阵错愕。意识到溺水的瞬间极其短暂，紧接着人类的理性便飞到了九霄云外，只剩下野兽般的、毫无章法的疯狂挣扎。

　费奥多尔在十秒出头就把她拉了上来，但那时她已经失去了意识。被横放在岸边的伊莎莉翻着白眼，浑身剧烈抽搐，像只被踩到的靴子一样大口喷吐着积水。

　等她回过神来，发现自己被裹在保温毯里，夹在面前的篝火和身后的费奥多尔之间。上方和前方虽然开阔，但周围全是雪墙。这显然是在斜坡上挖出的浅坑，与其说是雪洞，不如说是雪壕。想必是他匆忙挖出来的。

　她在毯子里动了动，发现连内裤都被扒得干干净净，整个人赤条条的。简直像具埃及木乃伊。湿衣服被摊在火边的地上，但照那个样子，估计要晾干得花上两天。

　或许是察觉到了她的动静，费奥多尔发出了一声金属碰撞的声响。不一会儿，洞外传来了人的气息。

「伊莎莉，醒了吗？感觉怎么样，有哪里疼吗？」

　传来了亚奈亚的声音。看来他没打算露面，这真是让人万分感激。

「嗯……还凑合吧」

「有什么想要的吗？晚饭三小时后送来。今晚改了计划，我们决定在这里露营。饮料的话……你应该不需要了吧？」

　毕竟刚才已经喝得半死不活了，于是她回答说「不需要」。但又觉得光这样说会让他过度担心，于是又补充了一句。

「我平时可没这么笨手笨脚的。真是的，怎么会这样……」

「嗯，也是啊。」出乎意料，亚奈亚爽快地同意了。「就算在岸上看着，你那摇摇晃晃的样子也太不正常了。于是尤雷恩推测了原因。是个挺有趣的推理，要听听吗？」

「……嗯」

「简单来说，就是因为你的故乡和这里存在差异导致的」

　亚奈亚开始讲述起来。

　伊莎莉的故乡为了产生离心重力，会进行半径十公里的旋转运动。而“天空海3号”的圆柱体半径只有两公里。两者旋转带来的物理效应，人类其实察觉不出什么区别。

　但是，地面曲率的差异却是肉眼可见的。

　当然，在这两种环境下，地面在视觉上都是凹陷的。但在伊莎莉的故乡，水平视线要延伸出四百五十米才会触及地面，由于设施内几乎没有那么长的直线通道，所以实际上并没有机会感觉到那是“凹地”。

　然而在这个“天空海3号”的圆柱体里，从伊莎莉视平线水平朝圆周方向看去，仅仅六十米远视线就会撞上地面。但如果朝极地方向看，直到两极的上坡路为止，视线延伸几公里都不会碰到地面。

　这也就意味着，当你面向圆周方向时，会感到自己正向那边倾斜；而面向极地方向时，又会产生一种反向后仰的错觉。这种错觉在有水面的地方会进一步加强。人总会下意识地认为水面是平的，但在这个圆柱体里，圆周方向的水面本身就是向上隆起的。

　在这种地方大动作跳跃，能保持住平衡才怪呢。

「所以你才会摔倒啊。嘛，如果是第一次的话，那也是没办法的事」

　亚奈亚看来并不是来训斥她的，而是来安慰她的。这反而让伊莎莉感到更加凄惨，于是她半真半假地挤出一句感想。

「真想找个地缝钻进去」

　亚奈亚发出短促的笑声后便离开了。他大概是断定只要有什么事，费奥多尔会负责报告的吧。既然那个机器人确实是自己的救命恩人，伊莎莉便扭扭捏捏地转过身，唤道：「费奥，谢谢你。」

　此后直到日落，都没人再靠近雪壕。伊莎莉很清楚自己现在最需要的是静养和反省，于是安分地待着没动。

　桑德拉送来了晚饭。伊莎莉让费奥多尔用那双虽然粗犷却意外灵巧的手，喂她吃下了桑德拉放在壕沟入口处的一口大小的炸丸子。后来亚奈亚和汉又来了一趟，确认她没发烧后便离开了。

　因为谁都不肯露面，伊莎莉感到一阵落寞。

　所以当大家想必都已经睡着的时候，一名少女出现了。她穿着一身极其滑稽的装扮，像是把所有能用的塑料袋都缠在了身上，手里还递出一个用细树枝编织而成、像巨大半球体一样的篮子，这让伊莎莉震惊得不得了。

「喂，你是谁？在干嘛？那身打扮又是怎么回事？」

「激光炮台是防水的吗？」

　看着这边的少女在鼻梁以下围着手帕，戴着不知是谁的墨镜，还用胶带七横八竖地把它固定在脸上，那副可疑的模样简直让任何宇宙海盗看了都要自愧不如。

　那孩子从篝火里抽出一根粗树枝，往地上敲了敲熄灭火焰，只留下余烬后，将带来的篮子倒扣在地上。接着，她把放在地上的伊莎莉的衣服摊开，盖在了篮子上。

　这声音听着耳熟。

「米格拉？」

「激光炮台是防水的吗？我是说，如果不防水的话，大家应该都进不来吧。但我知道方法。也就是，这样子」

　伊莎莉语塞了，她带着混乱的思绪翻寻记忆。激光炮台防水吗？不知道。这种事她连想都没想过。从下方被火焰映照得通红的、盖在篮子上的伊莎莉的夹克，现在看起来并没有运作的迹象。

　然而，那并非是因为水的缘故。费奥多尔慢吞吞地伸出那条如同岩块堆叠般的手臂，触碰了一下激光炮台的控制箱，红色的充电指示灯随即亮起，接着平滑地转为橙色，最后变成了翡翠般的颜色。

　很快，周围便开始闪烁起细微的火花。

　看到这一幕，那个戴着墨镜口罩的可疑人物稍微松了口气，肩膀也垮了下来。她在反复确认过这个即兴改造的衣物烘干机不会起火后，便后退着准备离开了。

　伊莎莉出声叫住了她。

「米格拉！为什么？」

　这短短的一句话里，既包含了她为什么会知道激光炮台的事，也包含了她为什么要帮自己。

　女孩在篝火光芒的边缘处脱下了防护装备，露出了那张因不满而紧绷的脸。两人就这样对峙了片刻，呼吸起伏之间，她白皙的脸颊忽然松弛下来，漂亮的蓝色瞳孔也变得柔和了。

「是亚奈亚让我道歉的。——白天的事，抱歉了」

　这虽然只是个半吊子的回答，但对方似乎觉得这样就已经足够了。

　在伊莎莉发愣的注视下，她消失在了黑暗中。

　呜呜——，哀伤的风声从头顶掠过。

4

　第二天清晨，童子军们再次表现得就像什么都没发生过一样。伊莎莉穿上借由米格拉的篮子彻底烘干的衣服走出来时，迎接她的是贝尔她们做的美味早餐和咖啡。汉精神饱满地宣布，仿佛从一开始就是这么计划的一样：今天上午要爬上北极山，午餐就吃星之苹果。

「很期待吧？伊莎莉」

「嗯、嗯。超级期待！」

　面对他的询问，伊莎莉这样回答道。星之苹果，太阳系最甜的苹果。说想吃这并不是谎话，但在被问到之前，她其实一直在想别的事。是还礼。要如何回报这份变得大到难以置信的恩情呢。

「好，出发！」

　吃完早餐、收拾好行装，并确认过风向后，九人一机一同出发了。当然，还有一个人为了探路先走了一步。今天早上担任这项工作的是亚奈亚。

　河流的这一侧是深邃的针叶林，视野比之前更受限。尤雷恩半开玩笑地说：「糟糕了，忘了带方位指南针了。」米格拉则语气冷淡地回敬道：「那种东西有用吗？除非有GPS接收器还差不多。」伊莎莉没听说过这两种东西，便问道：「那是什么？」尤雷恩便细致地解释说，那是地球上曾用来导航的工具。

「不过在这里，用这个就够了」

　汉将手里的T字型手杖倒立着撑在地上，蹲了下来。他透过垂直于地面的手杖，将其与前方的针叶树重合在一起，接着又向右、向左看了看，重复了同样的动作。

「树木会朝着圆柱体的自转方向倾斜。——好，那边是北」

「不好意思啊汉，亚奈亚他有在好好干活哦」

　娜许琳加笑着指向前方的地面。仔细一看，那里掉落着几颗被摆成箭头形状的小石子。

　当然，就算不依靠这些手段，只要抬头看看上方，方位也能立刻辨别出来。因为那根笔直贯穿圆柱体北极与南极的照明灯，正辉映在两千米的高空之上。然而他们却选择不那样做，坚持要凭自己走过这片原野，而且事实上，他们在几乎没有借助文明手段的情况下，也正一步步取得成功。

　伊莎莉有着深刻的烦恼。对于这群人，该如何报答他们才好呢？即便是在娜许琳加和乔治向她传授各种动植物知识时，伊莎莉也始终在思考这个问题。

　过了九点的时候，贝尔小声嘀咕了一句。

「糟了，雾……」

　伊莎莉抬起头，发现周围树林的深处变得朦朦胧胧。不知何时，阳光已经暗淡了下来。

　雾气如无声的雪崩般迅速蔓延开来，将四周完全吞没。伊莎莉环顾同伴，发现他们也在面面相觑。身旁的乔治和米格拉还清晰可见，但再远些的人是谁？是格罗萨？还是贝尔？

「全员停下。点名，一！」

　汉发出锐利的指令，直到八号都回应后，伊莎莉也稍显迟疑地应了一声。

「乔治，把绳子拿出来。大家抓住绳子排好队。伊莎莉，握住费奥多尔的手指。绝对不能松开」

「知道了」

「有点担心阿因啊」

　乔治摸索着绳子嘟囔道，众人纷纷点头。伊莎莉也照例插嘴道。

「用通讯终端呼叫一下试试？大家应该都带着吧」

「那是最后的手段。既然是童子军，就必须学会应对这种状况」

「童子军的准则里，这种情况下严禁单独行动吧。」米格拉说道，「那家伙应该会待在原地别动才对。」

「而且如果可能的话，他应该会发出信号。」汉点头道，「说到这种时候的信号……」

「是生火。」尤雷恩说。

「不，是声音。大家，我们要发信号了。全员一起大喊十秒，然后安静一分钟。大家都散开，散开。沿着绳子站好。准备好了吗？预备——」

　随着汉的指令，大家齐声大喊，随即屏息静听。两次、三次。起初的一段时间里，只能听到风声，但不久后，似乎隐约听见了当当的响声。

「刚才听到了吗！大家，指向声音传来的方向。那边！」

　八个人纷纷伸出手，其中半数指向了和汉相同的方向。米格拉为难地歪着头说「我不确定」，桑德拉确认了结果，并告知了汉。

「在这一边，出发。别弄出声音！」汉压低声音叮嘱道，随后迈开了步伐。

　伊莎莉被队伍中开始弥漫的紧绷气氛所感染，感到一阵紧张，但与此同时，心中也浮现出一丝安心感。

　雾是熟悉的存在。烟雾之灵就在这里。比起一切都清晰可见的世界，周围这样模糊不清反而更让我安心。在雾中不会发生大规模的战斗，对皮肤也更友好。激光炮台的火力线肉眼可见地减少了。

　落后队伍约五米，但紧紧牵着费奥多尔的手走着的伊莎莉，耳边传来了呼哧、呼哧的声音。

　伊莎莉停下脚步，注视着身后。什么也没看到。

　她又转过头，追赶着模糊可见的贝尔那高大的背影，重新迈开步伐。

　很快她就追上了。那是一截两米高折断的树干，并不是贝尔。周围没有其他人影。

「大家，都在哪！？贝尔，汉！」

　喊出声后她大吃一惊。声音完全传不出去，就像刚出口就被什么东西掠夺了一样。她想起在定居地时也常有这种情况，这也是烟雾之灵的力量。在狭小的室内这有助于保持静谧，但在这里却起了反作用。伊莎莉啧了一声。

「费奥，你知道路吧？交给你了」

　既然自己不是童子军队员，依赖机械也没关系。她这么想着，但机器人却半天没动，只是缓缓地将伞状的头部左右转动。伊莎莉感到一丝疑惑。

「难道说，你也不知道？明明是机器人？」

　传来一声仿佛消沉般的低沉声响。伊莎莉心头一紧。自己为什么会觉得这家伙认路呢？它确实是个能感知人心、制作精良的机器人，但亚奈亚也好，其他人也好，都没说过它具备导航能力。

「等等等等……饶了我吧。难道要我来带路？我自己？」

　伊莎莉心急如焚，但还没到惊慌失措的地步。至少，她是这么认为的。

「电话……也不行吗？」

　她没有向任何同伴询问过通讯用的个人ID。伊莎莉他们也没有交换ID进行握手的习惯。连上搜索服务能查到吗？但只知道对方的名字，肯定无法筛选出正确的目标。而且，啊不行，如果使用通讯终端，肯定会被罗萨里奥发现行踪。

　鼻腔深处一阵刺痛。又搞砸了。真没出息——。

　不行，不能哭！

「没办法了！」

　伊莎莉下定决心，在手边的树根上坐了下来。刚才听说了，这是铁则。

　他们一定会在那边发现我的。

　被包裹在白色的黑暗中，伊莎莉等待着。她本打算在寂静中屏息凝听，可那巨大的机器人一直在周围缓缓走动，让她根本无法集中精神。

「喂，费奥，你怎么了？安静点呀」

　费奥多尔发出了“咚”的一声，就像是用什么东西敲击树干那样圆润的声响。伊莎莉感到一丝恐惧，这家伙刚才的举动一直很奇怪。难道说，它哪里坏掉了吗？

　就在近处，随着一阵急促的喘息声响起，一个巨大的灰色矫健身影从雾中猛扑出来。那张大开的赤黑色巨口中，那一排外露的白牙，以及那双闪烁着饥饿光芒的金黑色眼睛，深深地烙印在了她的视野中。

「费……」

　仅仅漏出这短短一声，伊莎莉便僵立在原地，动弹不得。费奥多尔沉重地扎下马步，庞大的身躯猛然回转，将那只灵巧的右臂用力挥了出去。随着那条手臂如粗壮的圆木般笔直伸展，只听“噗嗤”一声闷响，那头扑来的野兽瞬间被击飞了出去。

　费奥多尔并未就此停下，而是继续旋身，在转过半圈后，越过伊莎莉的头顶又是一记惊人的重拳挥出。沉重的拳风带起了伊莎莉的头发，随着“砰”的一声闷响，又有什么东西被狠狠砸飞，重重地摔在了远处的地面上。

　伊莎莉回头望去，只见一个灰褐色的毛茸茸生物，正拖着一条腿仓皇逃离。怎么看那家伙的体型都比伊莎莉大得多。

「什么……？」

　伊莎莉因为冲击而呆呆地呢喃道。心脏开始剧烈地跳动起来。

「你没事吧，伊莎莉！」

「哇啊啊啊！」

　身后突然有人窜了出来，伊莎莉这次是真的被吓得跳了起来。回头一看，发现是手里拿着火把的亚奈亚，她这才松了口气。

「干嘛呀，吓死我了！」

「看你还有力气被吓一跳，我就放心了。没受伤吧？」

「受伤？怎么可能嘛，是费奥“咚”地一下，然后“砰”地把它给收拾了」

「你这么说我完全听不懂是怎么回事啊」

　他环视周围的地面，查看了足迹和溅落的血迹。在弄清发生了什么后，他轻轻拍了拍费奥多尔的肩膀。

「原来是你的功劳啊。干得好，费奥」

　费奥多尔发出了仿佛安心般的和弦声。

　伊莎莉在如释重负的余波中，连珠炮似地追问个不停。

「喂，刚才那个到底是什么啊？它还会再来吗？啊，大家都没事吧？阿因，你为什么会在这里啊，明明大家都在到处找你——」

「伊莎莉・矢广」

　亚奈亚盯着雾气流动的方向看了片刻，随即移步至伊莎莉身侧，凑得很近，蹲在她面前。

「没事的，伊莎莉。不用担心。刚才肯定很害怕吧」

「我才……才没怕呢」

　被他这样一脸认真地注视着，伊莎莉反驳的话堵在喉咙里，只好垂下头。就在这时，亚奈亚说出了一番惊人的话。

「不，我觉得你肯定是害怕的。毕竟你刚才，差点被人类这三百年来从未遭遇过的猛兽给吃了」

「猛兽？」

　亚奈亚缓缓点头。

「那是森林狼——我想应该是的」

「狼……」

　伊莎莉努力回想那个名字代表的东西。她当然知道狼是什么，童话书和图鉴里经常出现。但她怎么也没想到，那东西竟然是那副模样。突如其来，像机器一样冷酷无情……

「没事的，伊莎莉。我们有费奥多尔在。」在重复了一遍这句话后，亚奈亚打开了单手的通讯终端。「但汉他们还不知道狼的事，也没做任何准备。现在可以算是紧急事态了，我要打电话联系他们汇合。我要说明情况，你稍微等一下，好吗？」

　伊莎莉点了点头。

　亚奈亚呼叫了汉，说明了情况。对方起初以为是在开玩笑，但听说伊莎莉真的遇袭后，立刻变得严肃起来，答复说会赶快去点燃火炬。

　伊莎莉无意间听到了这样的话。

『记得昨天不是说好了由园丁负责喂食这边的猛兽吗？要是昨晚就撤离的话……』

「现在说这些也没用了，汉」

　亚奈亚不动声色地安抚着对方。

　约定好寻找路标汇合后，亚奈亚挂断了通话。一直等着他讲完的伊莎莉开了口。

「阿因，对不起」

「嗯？怎么了？」

「因为我，害得行程延误了一天……」

「啊。」他苦笑着说。「被你听到了啊。没事的，别在意。你又不是故意的。」

「话是这么说，但还是对不起」

「说到底，昨天的事也是我的失算。当初就该让费奥多尔把那家伙扛得再稳点才对」

「不是这个问题。」伊莎莉终于吐露了心声，此前她一直试图用那种轻浮的对话来逃避思考。「你为什么对我这么好？明明我只是……！」

「因为这大概是最后的机会了吧？你说过可能再也没法来这儿了，不是吗」

　伊莎莉愣愣地注视着这个只比自己大一岁的少年。他明明应该对这边的病情一无所知才对。可为什么，他总能说出仿佛看透了自己内心的话呢？

「嗯？你不是说你和那顽固的大叔住在遥远的故乡星吗。还是说，那也是骗我的？」

　艾涅亚・濑秋。这孩子到底把我当成了什么人呢。

　伊莎莉所认识的所有人，无论是同胞还是非贾姆者，在与她交流时总是先入为主地认定她是个什么样的人。但亚奈亚不同。他不会对伊莎莉的事情刨根问底，只是默默地，想要陪她继续这段旅程。光是这一点，就是前所未有的体验。

「行程推迟也好，发生意外也罢，这些对童子军来说都是常事。更准确地说，必须视为常事。因为‘防患于未然’就是我们的准则之一。走吧，伊莎莉。你不是还要吃苹果吗？」

　亚奈亚通过火炬的火苗方向确定了风口，先行一步。那个沉默寡言的机器人，像个温柔的熟人一样拉起了伊莎莉的手。

5

　即便是在雾中，喉咙也会干渴。伊莎莉匆匆赶路，顺便喝干了空水壶里剩下的沸水。格罗萨给的那只透明树脂水壶底部，还残留着最后几毫升。无论怎么倾斜都倒不出来，她只好放弃。

　我们就像是这样。从横倒的水壶里，正努力向壶口攀爬的微小水滴。我们正从相当于水壶内壁的平原，向作为壶口的顶极进发。

　为了到达那里，必须爬过斜坡。在这座天空海3号上，登顶的垂直高度差有两千米。越靠近圆柱体的轴心重力就会越弱，理论上爬得越高应该越轻松，但路途依然遥远。昨天散步时尤雷恩说过，如果这是地球上的山峰，则需要专业的装备和两天的时间。

　可是，现在并没有悠闲登山的余裕。

　童子军们得出的结论是，必须依靠缆车。连接平原与顶极的交通工具，每个圆柱体里应该都配备才对。

　向北走了一会儿，没过多久就看到了间隔着立在圆周方向上的红白条纹杆。那应该就是米格拉所说的路标。在那儿向右转继续前行时，看到了雪地上大家的脚印。看来他们先行一步了。

「喂——汉！」

　五分钟后，队伍重新汇合了。在互相确认平安无事并庆祝了一番后，十个人用树枝缠上合成纤维布，重新制作了结实的火把，随后开始确认现状。

「那些毛茸茸的家伙呢？」

「还在。仔细盯着周围」

　一行人中最凶神恶煞的乔治目光锐利地说道。当亚奈亚和伊莎莉警惕地观察四周时，在终年不散的雾气另一端，偶尔会闪过灰褐色的影子，宛如鬼魅。

　举着火把的汉一边警戒着四周，一边背对着大家说道。

「先统一一下意见。那玩意儿真的是狼吗？如果是狼的话，它们会采取什么样的行动？有人了解吗？」

「嘛，应该确定是狼没错了。」说话的是个小个子少年，尤雷恩。他将百科全书之类的界面显示在掌心里，读了起来。「体长一到一米五，体重最高八十公斤。比乔治还要重上一倍呢。毛色背部多为棕色、黑色、灰色，腹部为白色。有鬃毛。由几头到十几头组成家族式的狼群，捕猎小动物或鹿类。领地范围在一百平方公里以上。能从远处嗅到猎物的气味，以接力方式锲而不舍地追踪数公里，在最后的瞬间以最高时速七十公里的速度扑杀……指南里说天空海3号上有「长靴」和「闪电」两个狼群。虽然不是随时都能见到，但运气好的话远足时也能遇上，上面是这么写的。」

「运气好？开什么玩笑。那可是时速七十公里啊。」汉有些夸张地瞪大了眼睛，「尤雷恩，现在可不是开玩笑的时候。这下麻烦了。」

「冷静点，汉。」尤雷恩说道。「就算它们是肉食动物，也不意味着什么都袭击。它们盯上的目标，只会是哺乳动物中掉队的幼崽或是体弱的个体。只要我们聚在一起，还生着火保持警惕，它们就不会轻易袭击我们的。」

「尤雷恩。」这时插话的是桑德拉。她的目光投向了伊莎莉。「那种解释，一点都让人安心不下来。」

　尤雷恩眨了眨眼，僵硬地点了点头。

「啊——啊，也是呢」

「走吧。都小心点，谁也不许掉队」

　在汉的指示下，一行人靠拢在一起开始行进。

　在那之后又过了几十分钟，在这种仿佛被隐没在雾中的猎人们驱赶着的紧张行军中度过。或许是因为靠近顶极山地，立足点变得相当糟糕，娜许琳加踩破了结冰的水渠，崴伤了脚。桑德拉默默地接过了她的行李。

　在伊莎莉前方的是米格拉和亚奈亚二人。能看到米格拉那紧致漂亮的脚踝。虽然看起来脚程很快，但给人一种纤细娇贵的感觉。这样的强行军或许会很辛苦吧。

　正这样想着，亚奈亚默默地搀住了米格拉的手臂。「喂。」米格拉抗议道，但当听到亚奈亚说「请保留体力」后，便老实地顺从了。

　看到这一幕时，伊莎莉突然感到胸口一阵刺痛，产生了一种莫名的焦躁感。

　这是什么感觉呢。

　就在她还没弄明白这种情绪究竟从何而来、感到困惑之时，队伍前方传来了一阵奇怪的嚎叫声。

　呼——吼——……。

　伊莎莉花了很长时间才意识到，那阵此前从未听过的声音，是领头的乔治发出的信号。但同伴们在听见这模仿动物的叫声后，似乎都变得振奋起来，一齐加快了脚步。

「是车站」

　听到这话，伊莎莉也鼓起了干劲。虽然从未见过车站，但她想象那应该是一座宏伟而热闹的建筑。

　然而，从前方雾气中浮现出来的东西，说好听点，也就不过是一个车站模型的大小。

　站台像是由轻金属搭成的脚手架，长度顶多只有十米左右。站台尽头立着一间类似公共厕所的小棚屋。铁轨只有孤零零的一根，悬浮在离地大约齐胸的高度，每隔几米就有一根支柱支撑着。那道如同发光线条般的铁轨，向着北方延伸而去，最终消失在远方。

　众人困惑地踏上站台。那里蹲伏着一辆和站台一样简陋的车辆，横跨在铁轨之上。呈灰白暗淡色的铝制车身上，只有一顶与伊莎莉身高相当、积满白雪的车顶，却连一堵墙都没有。不如说，那只是一个由圆管支撑的天篷。固定在平整如箱体般的车身上的，是三排如同廉价长椅般的座位，早已被积雪、枯叶和灰尘所掩埋。

　贝尔失望地说道。

「这缆车看起来可真够寒酸的」

「与其说是缆车，倒不如说是作业线吧。如果是为了接待乘客，圆柱体里应该还有更体面的设施。」尤雷恩回答道。

「问题是这东西还能动吗」

　汉话音刚落，精通机械的尤雷恩和米格拉便立即开始了检查。

「这可不是什么缆车，是单轨小型登攀器。它是靠齿轮咬合轨道来行进的。没有安保系统。操纵方式就是一个按钮配一个操纵杆」

「这边的小棚屋是充电设备。登攀器已经充好电了，看起来也没坏。肯定能动」

「那就把它开动起来」

　尤雷恩滑进驾驶席，操作了按钮。登攀器猛地一震，向前挪动了几米，便立刻停了下来。

　汉拍了拍手。

「好，我们要乘这个逃走。大家想办法挤进客舱里。我和乔治拿着火把挂在外面。伊莎莉，你——」

「啊，我去车顶！我要坐车顶上！」

　伊莎莉主动叫道。只要不与他人近距离接触，防卫装置就是安全的，但一旦发生肌肤接触就很难说了。她不能挤进那辆眼看就要塞满乘客的客车里。汉露出了些许担心的神情。

「外面的风可能会很大，没问题吗？」

「没问题！而且视野看起来也很好呢！」

　伊莎莉强打起精神应承道。只要不被留在这里，怎么都好。

　一行人花了一分钟扫清积雪和枯叶，挤进了客舱。唯一的问题是体型庞大的费奥多尔，无论如何也塞不进去了。

「抱歉了，费奥。你能自己走过来吗？我们在上面等你」

　亚奈亚下达命令后，那台石制机器人摩擦着关节，晃动头部，仿佛点了点头。

　尤雷恩检查了一下仪表，环顾四周。浓雾另一侧依然能感觉到阵阵气息。

「那么，我们走吧。汉？」

「啊，开始吧」

　登攀器发出极其细微的线性马达声，猛地加速冲了出去。没过多久，就超过了先行出发的费奥多尔。

　起初，轨道还近乎水平，但很快便进入了上坡路段。那里连续出现了几米高的巨大落差，覆盖着积雪，看起来就像巨大的台阶。登攀器在离地不远的高度掠过，速度如同常人奔跑一般。

　尤雷恩从驾驶席探出头，向下俯视。

「这是砂防用的挡土阶梯啊。用来防止斜坡的土石崩向平原的。如果想在这种地方通行，确实只有空中型登攀器才是正确选择」

　他说着随即将视线抬起，向下看去时却有些语塞。

「呃、亚奈亚，后面」

「怎么了？」

「看、看到了，是它们」

「我知道」

　亚奈亚连头都没回，但伊莎莉向后一看，顿时大惊失色。追兵已经不再藏身于雾中。它们在身后约十五米处，默默地、对于它们来说甚至称得上缓慢的节奏追赶着。数量是两只，不，是三只。冲在最前面的那只，灰色的庞大身躯上，偏偏右前肢是黑色的。这就是『长靴』吗？园丁起的那绰号，此刻听起来竟像是一个臭名昭著的凶犯之名。它们轻松越过人类攀爬起来十分吃力的阶梯，如流水般平滑地穿梭在树林之间。

　那是全身由肌肉构成、灵活而强悍的狩猎机器。伊莎莉感觉那双充盈着纯粹欲望的眼瞳，正死死地盯住自己。或许，激光炮台运作时产生的气味，正勾起它们的食欲。

　伊莎莉在天盖上抓着圆管，双脚悬空晃荡着，突然浑身一颤，慌忙将双腿收了回来。

　这时，一直注视着前方的米格拉低声嘟囔了一句。

「糟糕」

　就在前方轨道右侧，有一处像是堤岸般的隆起。等通过那里时，路面高度正好会和天盖持平。

　猛兽们加快了步伐，抢先绕到了前方。

「它们打算跳过来！」

　「长靴」和另一头棕毛野兽喘着粗气爬上堤岸，随后猛地向天盖扑来。面对逼近的凶残獠牙，伊莎莉吓得发出「咿」的一声，抱住头部。

　那头棕毛野兽或许是没估算好登攀器的速度，在伊莎莉身边重重地磕了一下，随即从天盖上滚落下去。但“长靴”却站稳了脚跟，正准备再次扑击。伊莎莉吓得惊声尖叫。

　千钧一发之际，亚奈亚从座位上站起，探身扑向天盖，将火把狠狠抽在狼的侧脸上。

　“嗷呜！”长靴发出如同普通犬类般的惨叫，向后退缩时踩空了。但它仍不死心，爪子死死扣住天盖，仅靠前腿硬撑着。它那露出粗壮黄爪的后腿在半空中胡乱蹬动，试图爬上来。坐在正下方的娜许琳加尖叫着向后躲闪。与她交替位置的米格拉一边大喊大叫，一边探出身子。

「你这混蛋，给我放弃啊！大狗！」

　虽然骂人的话没什么水准，但她成功抓住了猛兽的脚踝，压上全身重量用力一扯。一直抓挠着天盖的“长靴”终于无力支撑，松开了前爪。下一秒，它被米格拉甩了出去，重重摔向五米下的雪地。

　不过，它似乎没受什么伤。在身形被迷雾吞没前，伊莎莉看到它甩了甩身体，又重新跑了起来。

「伊莎莉，你没事吧！？」

「没事，米格拉，干得好！」

　亚奈亚倒着爬上天盖，代伊莎莉回答了她，随后又转向这边说道。

「抱歉了，看来这里确实有点显眼」

「我、我早就知道了，用不着你多嘴！」

「你往后退退」

　说完，他高举起火把，严阵以待，准备应对可能再次从斜坡袭来的攻击。

　伊莎莉因无力感而咬牙切齿。在这种地方，自己也只能是个累赘。要是能有什么自己也能做到的事就好了！

　驾驶舱外的汉举着火把怒吼道。

「尤雷恩，还能再加速吗？」

「已经是全力了。这玩意儿本来就只能坐六个人啊」

　尤雷恩指向驾驶台铭牌的手指在颤抖。看来他被吓坏了。

「只能硬撑下去了」

　亚奈亚说道。

　登攀器载着十个年轻人及其行李，在越来越陡的轨道上艰难攀行。庆幸的是，猎人们放缓了攻势。或许是因为第二次袭击也以失败告终，他们变得谨慎起来。长靴再次隐入雾之世界，偶尔才露出一点踪迹。汉愤愤地嘟囔着。

「那家伙，是在等我们耗尽体力吧」

「要是对方存了心，他们的耐力足以追踪猎物一整晚。但我们没必要陪他们玩。等园丁来了，就让他们帮忙赶走这些家伙」

「那是不是一开始就该呼叫救援呢？」

「那不过是事后诸葛亮罢了。如果山脚下有个大站，我们早就获救了。振作点，你的决定并没有错」

　亚奈亚超然地说道。

　没过多久，风势渐大，雾气开始散去。阳光洒落，视野变得明亮起来。不知不觉间，他们似乎已经走出了森林。

　视野突然变得开阔。伊莎莉眯起被强光刺得生疼的眼睛，抬头望向前方。

「哇……」

　眼前展现出的景象，即使在此时此地也令人心驰神往。

　前方是一道陡峭的绝壁。由于之前被雾气和森林所遮挡，一直未能窥见其全貌。岩石夹杂着雪溪向上隆起，随着海拔升高，积雪渐稀，取而代之的是层层叠叠的嶙峋岩壁。

　在小小的平台处，高山植物谦卑地簇拥着。随处可见一些如芥菜籽般大小的深褐色小点在蠕动，那是某种高地山羊。它们所处的位置看起来险象环生，但转瞬间，就有几只轻盈地跳下了足有四十米高的落差。

　过了这一带，似乎就不再使用容易崩塌的覆盖土，而是全面采用星尘水泥打造出了岩石景观。但在伊莎莉眼中，这宛如她只在图像中见过的欧洲阿尔卑斯山一样雄伟。

　岩场上方并没有天空。伊莎莉所在的雪斜坡向左右平缓地延伸开来，向上方划出一道圆弧，一直延伸到头顶上方。正上方，一道照明灯从北向南径直横穿而过，光芒刺眼，而在那光芒的尽头，她看到了比以往任何时候都更加接近的「头顶上的世界」。那整片景象，勾勒出了直径四公里的圆柱体终点的轮廓。那景象极其宏伟。

　视线稍稍下移，便能看到顶极的「洞口」。那是宇宙岛圆柱体的出口，也是连接其他圆柱体支线的通道，一个直径五十米的巨大孔洞。不过，说是洞口，却并非完全贯通，为了让动物们即使在低重力环境下也能自由通行，从入口一直到深处，都塞满了由树根、岩石、木板等构成的粗糙海绵状结构。

　洞口边缘分布着几块形似鼓包的大岩石。每一个直径都在五十米左右，那是伪装成岩石的人类建筑。其中应该包括照明筒「插座」部分的各色设施，如环境管理中心、土木部门、生态系统维持部门，以及访客接待部门和监控部门等，既有少数有人值守的设施，也有许多无人自动化设施在运作。正如尤雷恩所说，在洞口的右上方，还有一座看起来像是供访客使用的大型缆车顶极站。

　此刻，登攀器已经不再是穿行在视线受阻的森林中，而是在晴朗刺眼的高山地带雪溪上前进。众人终于摆脱了险境，不禁互相交换了如释重负的目光。

　谁也没料到，那个混入雾气中先行绕道的长靴，竟会突然从横侧的岩石阴影里扑出来。

「啊啊——！」

　伴随着尖叫声从客车上坠落下去的，是米格拉。她和咬住袖子的长靴纠缠在一起摔落进雪溪，随后一路滑下了几十米远。

　亚奈亚见状，在迟疑了几个呼吸的时间后，大喊一声「汉，快去叫大人来！」，随后便跳入了雪溪。他高举着火把防止熄灭，一边伸出单脚保持平衡，一边猛地滑过雪溪，转眼间消失在雾气之中。

　在那之后登攀器又继续向上行驶了一会儿，虽然显得有些滑稽，但也是无可奈何。毕竟在驾驶员尤雷恩的位置，根本不知道发生了什么。

「怎、怎么了？」

「停下，尤雷恩！那个混蛋，竟然绕到我们后面来了！」

　听到汉的怒吼，尤雷恩终于停下了登攀器。此时坡度已经达到四十五度，大家根本无法安稳坐着，只能拼命抓住身边的东西才能勉强保持姿势。

「米格拉呢？啊，亚因也是！他们掉下去了吗？」

「不对，是狼。他们被拽下去了」

「这也太糟糕了，怎么办啊，喂！」

「走，我们去救他们！」

　众人有的在大声叫嚷，有的显得手足无措，还有的催促着要去追赶。也有人只是僵在原地，一动不动。

　伊莎莉也险些被卷入这片混乱之中，但她忽然想起了什么，转而审视起自己的身体。

　她瞥了一眼腰间的收纳袋，看到了充电指示灯那清澈的祖母绿光芒。

「……好」

　她点了点头，从天盖的边缘向下俯视。那是一处仿佛能将人吸进去的陡坡。若非这种紧急情况，她无论如何也不想下去。但亚奈亚却做到了。

　抬起头，正好看到一块像屋檐般的岩石靠近客车侧面。伊莎莉孤注一掷地跳了过去。试过之后才发现重力已经变得非常弱，跳跃的距离超出了预期。这样就算摔下去应该也不会太疼。

　童子军们只顾着看下面，没有注意到头顶上方伊莎莉的动作。

　她顺着岩壁向下，落到雪溪上，学着亚奈亚的样子伸出一只脚，一边控制速度一边滑行。就在这时，大家终于注意到了。

「连伊莎莉也……喂，快给我等等！」

「汉，不行」

　最后听到的声音似乎是桑德拉的。伊莎莉没去确认，径直冲进了雾中。

　雪溪在一百米左右处终止，变成了岩石地带。视野极其受限，好在隐约听到了亚奈亚的呼喊声。他正在呼唤本该从下方赶来的费奥多尔。

　循着声音，伊莎莉在岩石间跳跃穿行。此时绝不能重蹈在河边时的覆辙。那次失衡的原因就是因为戏耍般地频繁回头。一定要一心向前。伊莎莉将目光锁定在眼前的景物上，像羚羊一样在岩石间奔行。

「阿因！」

　自己为什么在奔跑？是为了救阿因吗？没错，得救阿因，必须报答他的恩情。不对，现在有危险的是米格拉。更该担心的是米格拉才对。那孩子也救过自己。

　两人都是她重要的朋友。

　当绕过一块如小型宇宙飞船般巨大的岩石下方时，伊莎莉突然撞见了一场狩猎。

　“嗷呜嗷呜！吼！”两头狼正在咆哮。它们的对手是举着火把的亚奈亚。他巧妙地背靠岩石凹陷处，拼命挥舞着火把试图驱赶狼群。

　在那个凹陷处，米格拉正蜷缩着身子。她双手抱肩试图保护自己。一侧的袖子被扯烂了，右脸颊上有红色的液体流下。是血！伤得很重吗？

　紧接着，米格拉胡乱摸到一块尖锐的石头，高高举起，狠狠地瞪视着那些狼。

　这一幕深深震撼了伊莎莉。明明一定在“长靴”那里吃尽了苦头，却依然拥有如此强烈的斗志。

　她小心翼翼地后退躲到另一块岩石后，仔细观察周围。狼总共有四头……不对，那边岩石后面还有。它们肯定是在封锁退路。所以是五头。

　真的能同时对付那么多吗？

　她仅仅犹豫了片刻，但局势却已瞬间发生了巨变。

　伴随着“轰隆”一声巨响，费奥多尔从巨石上方坠落下来。看来他是跑过头又折返了回来。落地瞬间，他大幅度转动上身，直接将围在周围的狼群横扫开去。只有一头狼及时跳开躲过了攻击，其余的就像幼犬一样被撞得四散飞开。

　那头躲开的狼正是“长靴”。它心不甘情不愿地吐出原本叼在嘴里的米格拉的衣袖，趁着费奥多尔挥出重拳的空档，绕到侧面再次向米格拉扑去。

　然而，它却被米格拉用力掷出的石头狠狠砸中鼻梁，狼狈地滚倒在地。紧接着，亚奈亚举起火把冲上去猛砸，那头狼便斜着身子跳开，终于落荒而逃了。

「太好了……！」

　然而，伊莎莉的欢呼声却戛然而止。

　因为协力击退敌人的亚奈亚和米格拉，正紧紧地拥抱在一起。

　“啊……”伊莎莉呆立在原地。

　直到刚才还深信不疑的世界，瞬间粉碎散落。

　那是身为救世群一员的自己，本以为也能踏入的、属于非感染者的世界。

　原来那根本就不存在。能触碰非感染者的，终究只有非感染者。

　伊莎莉步履蹒跚地后退，藏进了大岩石的阴影里。强烈的孤独感与无力感袭来。从某种意义上来说，这种心情很是怀念。因为在那个暴风雪之夜被他救下之前，这本就是她理所当然拥有的情绪。因为巫议们，还有历代数百万名救世群的同胞们，都曾连绵不断地诉说着这就是宿命。

　突然，一个又大又重的东西从侧面猛地撞了过来。被撞倒在地仰面朝天的伊莎莉，映入眼帘的是那张露着森森白牙、垂着舌头的嘴，以及一双闪烁着饥渴光芒的金黑色眼眸。她甚至能感觉到这只棕毛野兽在发现还有猎物时的那种欢喜。

「我可以碰你吗？非感染者」

　伊莎莉自嘲地嘟囔着，伸手进腰间的口袋切换了激光炮台的模式。为了将伊莎莉的脸咬碎，棕毛野兽张开了血盆大口。

　那一瞬间，响起了一声如同拍打布料的脆响。激光炮台发射出的六道比针还要尖锐的火线，贯穿了狼的心脏。棕毛野兽发出浑浊的哀鸣跳开，仅仅流着血后退了几步，便立刻轰然倒地。

　那两人似乎并没有注意到这里的动静。大概是无暇顾及吧。

　伊莎莉触碰着野兽的侧脸。由于是野生动物，嘴边充满了腥味，毛皮也粗糙不堪，满是尘土和垃圾。在她的注视下，毛根处有细小的虫子同时窸窸窣窣地涌了出来。或许是察觉到了主人的死亡，已经开始搬家了吧。

　但那具身体，尚有余温。

　伊莎莉将手放在野兽的皮肤上，忍着哭声默默流泪。

6

　为了个子不够高的伊莎莉，亚奈亚伸长手臂从树枝上摘下果实，随手扔了过去。

「拿着。——是你想要的那个吧」

「阿因，我也要，我还要」

「你给我等着」

　贝尔一记爆栗敲在娜许琳加的头上，制止了她想要扑上去的动作。

　九名童子军，所有人都注视着这边。伊莎莉仔细端详着手中的东西。意外地并不是深红色。黄色的表皮上缠绕着如同红色烟雾般的色彩。果实偏小且质地紧致，外形近乎正圆。非常可爱。隐约散发着清澈的甜香。

　星之苹果。奇迹的果实。

「啊，亚奈亚，这样不行吧。不洗干净再给她的话」

　米格拉一边说着一边取出了一块手帕，但伊莎莉摇了摇头。

「没关系，这样就好」

　她直接连皮咬了一口。咔嚓一声，果肉裂开滚入口中。

　咀嚼着，汁水四溢——。

「哎，伊莎莉？是酸吗？」

「还是说……有那么好吃吗？」

　尤雷恩关切地问着，汉则在一旁发笑。伊莎莉保持沉默，沙沙地咀嚼着吞咽下去，随后睁开了双眼，里面盈满了泪水。

　她竖起了大拇指。

「真的假的？」「我也要试试。」「都说了让你等一下。」

　获准第二个品尝的是乔治。伊莎莉歪着头表示不解，亚奈亚解释道。

「据说能在帕拉斯成功将这种苹果推广到大众市场的，就是这小子的曾祖父」

「是曾曾曾曾祖父。六代前了。这儿的苹果应该也是那时候引种的」

　乔治说着咬了一口苹果，露出了“嚯”的表情。

「原种竟然这么好吃吗。我们那边的品种为了产量全都走偏了啊……」

　既然栽培世家的嫡系都这么说了，大家再也按捺不住，纷纷从树枝上摘下果实啃食，各自发出了感叹的声音。

　Nn099圆柱体，位于南极坡面下方不远处的果园，正沉浸在初秋温暖的空气中。在这片受阳光眷顾的丘陵上，不仅有星之苹果，还挂满了橙子和青柠，鸟类与小动物在此繁衍生息。从南边那个严冬的Nm099圆柱体赶来的众人们，早已脱去了防寒衣物，换上了短袖。

　唯独伊莎莉依旧穿着夹克和紧身裤，将脖子和双腿遮得严严实实，身上缠绕着激光炮台的火线。

　童子军们谁也没有提起过那究竟是什么。

　吃完三个苹果的伊莎莉，注意到农园对面走来了一群大人。走在中心的是一名身穿黑色托加长袍的男子，袍子的肩膀和腰间点缀着激光炮台。他的肤色和伊莎莉一样是红木色，眼角的斑纹十分清晰。高大的身形周围，萦绕着激光炮台散发的火线。其容貌本身称不上出众，甚至可以说有些长脸且透着呆气，但一眼就能看出此人的身份绝不平凡。

　他周围簇拥着两类人。一类是身穿蓝色气密工作服的天空海人园丁，另一类则是体格健壮、身着通用宇航服的男女。他们举手投足间毫无破绽，时刻警惕着四周的一切。

　这群人在十米开外停下了脚步。童子军们也察觉到了他们。

　伊莎莉早就知道这一刻终会到来。

　只是，她没想到会以这样的心情告别。

　一旁的亚奈亚递过手帕。伊莎莉摇了摇头。他又坚持递了过来。伊莎莉只好接过手帕，擦去了沾着果汁的手指，随即将手帕放进了口袋。

「抱歉啊，这个，没法还给你了」

「没关系的」

「从头到尾，一直都在接受你们的照顾呢。总有一天，我一定会报答你们的」

「都说了没关系。别往心里去」

「我这是在说，也让我做点什么啊」

　见她微微鼓起脸颊，男孩笑了。在他身旁的女孩也跟着笑了。

「那么，再见了」

　她朝那个穿托加长袍的男人走了几步。随后发现男人正用眼神示意着什么。伊莎莉点点头，转过身来行礼致意。

「我是世界冥王斑患者联络会议第三十四代议长莫萨・亚希罗与阿达・雅比罗的长女，伊莎莉・矢广。这三天里，承蒙各位多方关照，衷心表示感谢。愿即便在被分割的各地，也依然有烟雾之灵的恩惠与你们同在」

　伊莎莉感到很惊讶。大家并没有被这番官腔惊到，反而利索地排成一列，展现出了堪称完美的应对。

「赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班！亚奈亚・濑秋、乔治・万迪、尤雷恩・韦尔弗洛伊、格罗萨・兰伯特、米格拉・玛格斯、桑德拉・克罗索、娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉、副队长贝尔・弗雷梅、队长韩・楼伊，以上九名！能为雅比罗大小姐提供照料，深感荣幸！祝声！」

「E――Y――S――K――！」

　在那位挺起胸膛的队长韩的带领下，全员发出了一种韵律奇特的呐喊，并用标准的三指礼向她致敬。

　伊莎莉微笑着挥了挥手。

　两小时后，伊莎莉登上了船，离开了天空海3号。虽然他们乘坐的是一艘C级船，但由于这次航行不需要炫耀超出常规的性能，在确保达到行星间喷射距离后，便像普通的核聚变船一样，驶向了太阳系的深空。

　正如她预料的那样，在船内安定下来后，罗萨里奥倾注心血的“说教风暴”便开始了。与其说是单纯的说教，倒不如说是一场问答形式的审讯与叱责的结合体，中间还夹杂了两顿饭，整整持续了八个多小时。

　然而伊莎莉甘愿承受了这一切。她十分清楚自己刚才究竟完成了一场多么惊心动魄的冒险。竟然与那些未携带冥王斑病毒的非感染者儿童整整相处了五十多个小时。如果是在三十年前，又或是天空海以外的其他地方，这可是一件足以被断定为蓄意大规模杀伤性恐怖袭击、令她根本无从辩驳的严重罪行。

　哪怕有激光炮台在，想要辩称那不是犯罪，依据也薄弱得可怜。这种穿戴式小型激光炮台所能烧毁的，仅仅是脱离主人身体、漂浮在空气中，大小从几微米到几毫米不等的微细皮屑罢了。当然，病毒这种半生命体无法在大气环境中独立生存，必须依托皮屑等细胞组织扩散，所以只要烧掉这些，就能防止空气传播。作为C级道具之一的激光炮台，其机械运作的可靠性也极高。

　然而，对于防止皮肤接触传播的装备，伊莎莉身上却一件都没穿戴。

　只要娜许琳加调皮地戳一下她的脸颊，或者汉哪怕只是拍一下她的肩膀，伊莎莉就有极大的概率将冥王斑传染给他们。尽管如此，伊莎莉还是没有离开他们，甚至没有主动提及这件事，严格来说，这简直是近乎伤害罪的暴行。

　至于为什么要这么做，理由仅仅是出于任性。真是烂透了。

　伊莎莉甚至半自暴自弃地预想过，自己或许已经毁掉了他们的幸福。

　而这个预想被打破，是在第二天。

　罗萨里奥来到起居室，在桌上轻轻一敲，空中便浮现出海量的报告。那是记录员们通宵达旦将伊莎莉三天的供述整理成文的结果。救世群议会副议长看着这些报告，一脸仿佛吞了苍蝇般的表情说道：

「伊莎莉，你真是差劲到了极点。你到底对他们做了什么，你自己心里清楚吗？」

「我知道啊，不用你提醒。是恐怖活动吧？」

　“那——结果怎么样了？”伊莎莉心情沉重地问道，罗萨里奥猛地摇了摇头。

「什么事都没有。没有接触。简直完美」

「是吗？不过，我平时确实都有尽量保持五十厘米以内的距离」

「我不是在说你的避险行动很完美。——我是在说，他们的避险行动简直完美」

　伊莎莉困惑地眨了眨眼。

「避险行动？童子军的大家？」

「没错」

「可是他们对我那么好……」

「没错。他们作为非冥王斑感染者，在力所能及的范围内尽可能地表现得与你亲近。但与此同时，他们也彻底贯彻了那种不让你察觉到他们在回避你的举动。回想起来，全部回想起来！」

　罗萨里奥砰地一声拍向桌面。伊莎莉愕然地开始搜寻记忆。

　与亚奈亚最初的对话——是关于填埋厕所的事。对话期间他始终站在上风向。晚上睡觉时，他把伊莎莉安排进了雪洞。借出的东西要么被视为伊莎莉的个人物品，要么就被直接放弃了。

　不仅如此。伊莎莉回想起了种种迹象，这些都证明他们早就察觉到了自己的真实身份，包括那些自己一直视而不见的细节。

　无论是和大家汇合后的工作期间，还是吃饭、赶路的时候，所有人都会待在身旁，却又极其谨慎地避免身体接触。米格拉虽然烧了餐盘，但即使是那样，也遭到了大家默许下的非难，认为她做得过火了。等本人后来跑来道歉时，她穿着那身严实得像可疑分子的装备——那也是没办法，那时候激光炮台还没启动。除了自然风向以外没有任何能阻隔空气传播的东西，我们处于那种毫无防备的状态啊！

　所有的一切，全都是。他们完美地完成了对冥王斑感染者的处理，甚至处处留意着防范感染。明明根本不可能做到那种程度！就像是事前商量好了一样……

「……原来如此。那个时候。」伊莎莉喃喃自语。在最初因暴风雪倒下沉睡期间，她听到了亚奈亚在商量什么。「是阿因。他把一切都安排好了。他肯定察觉到了我是救世群的人，还进行了调查。」

　某种酸涩的情绪喷涌而出，伊莎莉用双手捂住了脸。罗萨里奥那冰冷，甚至透着几分懊悔的声音刺入耳中。

「这种事绝非出于恶意。若是恶意，我倒是很了解。从轻浮的玩笑到令人毛骨悚然的谋略……但无论如何，仅凭那种理由是做不到这一步的。他们这么做的原因只有一个。那是善意。一种可怕的、坚不可摧的、近乎无私的善意。当艾涅亚・濑秋从面部的斑纹察觉到你的真面目，并预见到你此后的人生时，他决定送给你这唯一的露营旅行。并且将这一切告知同伴，进行了细致的打磨吧。那善意的基石，正是那个——你刚才怎么说来着？——没错，童子军运动的精神。善导，以及骑士道，还有那高尚的意志。那正是其实际体现。我断言，在全救世群中，你所受到的待遇是过去从未有过、绝无仅有的最好的」

「不——够了——」

　意识到自己当初是何等愚钝，竟然什么都没察觉。意识到自己告别时竟没能好好道谢，是何等忘恩负义。伊莎莉因羞耻而掩面。

　罗萨里奥将视线从那样的伊莎莉身上移开，低声嘟囔。

「不……或许也有难以揣测的算计，以及深沉的悲伤在其中，但总之——」

　他叹了一口苦涩的气，给出了结论。

「在我们的思想中，这样的事是不被允许的。听好了，伊莎莉。这件事绝不能——」

「我知道。」伊莎莉泪流满面地点了点头。「绝不能告诉同胞。」

「没错。……要把这件事，深深地埋藏在你的心里。无论你多么想告诉同伴。那或许会非常痛苦……」

　注视着伊莎莉，罗萨里奥摇了摇头，起身站起。

「那正是对你的报应。是对你迟钝到连那种程度的善意都毫无察觉的报应」

　他离开了。

「亚奈亚……」

　伊莎莉按住难受的胸口低声呢喃。从某种意义上来说，她是接受的。没办法，没办法。是自己不好。因为自己不好，所以才会遇上那种孩子。

　欠下了一笔还不清的人情。剩下的，除了祈祷也别无他法了。

　亚奈亚，还有米格拉也是。

　请一定要，得到幸福。

第二章 女主人的早晨

1

　艾涅亚・濑秋回到家后，像个普通的少年那样打了个招呼。

「我回来了」

　他的家是一座坐落在湖畔明媚山丘上、殖民风格的可爱小屋。前院点缀着绿草坪和胡桃树，门廊是白漆木板铺就，后院有个小巧的玻璃日光房，橙色的屋顶上并排排列着好几个切妻风的天窗。虽然并没有养狗，但如果是在五百年前的石油时代，这应该就是那种在北美大陆遍地都是、一千万栋里都能见到的那种最平凡、最普通的民宅。

　在公元2499年，于小行星带中最繁荣的塞雷斯北极市，除此以外再也没有殖民风格的可爱小屋了。此外，在拥有这栋房子的地下第九层康尼斯顿湖公园区里，除了这栋房子之外，也没有其他私人住宅。

　艾涅亚把巨大的费奥多尔留在门廊，走进屋内，先是回到自己房间，把胀鼓鼓的旅行背包扔到了一边。虽然从旅途中托运提前送达的特产、留守期间寄来的礼物和信件堆积如山，但他姑且全部无视，直接走出了房间。在关上房门转身返回的途中，在餐厅遇见了女仆纪代。她用含着怀念的语气打了招呼。

「欢迎回来，艾涅亚」

「哟，纪代。过得还好吗？」

「一切正常。您呢？」

「指尖烫伤了，手肘蹭破了皮，还有一次差点感染了一类星际传染病」

「您说什么？」

「开玩笑的啦，纪代。我好得很，就像刚出厂的时候一样。有牛奶吗？真想从头到脚淋个痛快」

　他一边说着一边跨进厨房，从冰箱里抓出一瓶牛奶，咕咚咕咚喝掉了一半，这才终于长舒了一口气。

「呼啊，活过来了」

「亚奈亚，等一下」

　亚奈亚回过头，纪代一直跟到了厨房。既然是女仆，那自然是机器人。她身高比人类稍矮，拥有令人联想到制服的少女风格黑白躯体线条，以及一张没有眼鼻的平滑面孔。那是深受复古趣味用户群体青睐、传统“无星深夜”系列的84年型号。连购买动机都写在了生产年份上——2484年，正是现年14岁的亚奈亚在母亲腹中受孕的那一年。

　还有另一个理由。那就是如果某家公司的经营者积极使用自家商品，会起到巨大的宣传作用。

　纪代关切地问道。

「关于那个……被怀疑感染的事，能再详细跟我说说吗？」

「我会说的。但是，真的没有危险。所以等大家都到齐了再说。……妈妈呢？」

「在工作」

「爸爸呢？」

「在工作」

「也是啊」

「午餐吃了吗？」

「和大家一起吃了」

　平日午后四点多，微弱的阳光透过蕾丝窗帘照进来。亚奈亚喝干了杯中剩下的牛奶，陷入了沉思。旅行结束后的日子总是让人觉得无所事事。明明有很多待办事项，也有堆积如山的话想说，可身边却没有说话的对象，想要做点别的却又感到筋疲力尽。

「埃莉诺拉正在等您」

「奶奶在等我？」亚奈亚惊讶地反问，「她不用工作吗？」

「她今天休息。说是学校考试后的补假」

「啊……」

　那正好。这件事本就想告诉祖母。既然她有空，那就没理由不见面。

　亚奈亚把瓶子放进水槽，擦了擦嘴。

「那我过去看看。纪代，衣服就拜托你了」

「好的」

　小屋后的日光室是埃莉诺拉的房间。准确来说，与其说是房间，不如说是房子里的一栋独立住宅。虽然餐厅是与家人共用的，但她拥有独立的卧室、书房、浴室和气闸室。从高处的窗户可以透进湖畔清爽的空气。这并不是靠风扇之类的设备吸入的，而是因为在安装于一面墙上的壁炉后方，隐藏着一个直径六厘米的排气口。从那里延伸出的管道先是没入地下，再在丘陵附近重回地面，随后笔直向上，贯穿了厚达两百米的八层市区，直通宇宙空间。由于宇宙真空产生的负压，日光室始终处于负压状态。

　六十七岁的祖母在登记档案上隶属于谷神星的一所学校法人，平日里总是在家中的书房通过网络进行授课。她在那间聚集了无法出门的学生，或距离较远（只要没被光速限制所阻碍，在约一百万公里范围内）的学生的虚拟教室里，教授着历史。

　然而在这个下午，她正坐在餐桌旁读书。即使亚奈亚带着伴手礼的小盒子走进去，她也没有从屏幕上移开视线。她身披一件白色开衫，背脊挺得笔直，无论什么时候看，与其说是单纯地「待在那里」，倒不如说她总是像在「完成某种使命」。她的金发尚未全白，皮肤与身体也尚未完全萎缩，除了一点之外，称得上是一位健康的女性。

　她的脸上有着斑纹，看起来就像刚被人用展开的手掌捂过眼睛之后留下的痕迹。

　亚奈亚在祖母旁边的座位坐下，靠在隔断玻璃上呼唤道：

「奶奶，奶奶！我回来啦，你看，伴手礼」

「吵死了，不用那么大声我也听得见」

　埃莉诺拉扣下屏幕，转过头露出一副厌烦的表情。亚奈亚没在意，打开气密传递箱的外门把小盒子丢了进去。祖母不耐烦地打开内门接过盒子。看清里面的东西后，她微微眯起了那双浅琥珀色的眼睛。

「这是什么？」

「是曙星哦。星之苹果。没听说过吗？宇宙最美味的苹果」

「我听说过，也知道这事。我想问的是，只丢这么一个东西进来是想怎样？要我直接啃吗？」

「啊，也是啊」

　亚奈亚挠了挠头。因为考虑到万一祖母受伤无法及时进行救治，日光室里并没有配备刀具。他只好拿来削皮器递了进去。

「吃吧」

「嗯。——然后呢？天空海那边怎么样？」

　祖母一边走向水槽洗苹果，一边问道。

「非常好。往返花了三个月，完全值得」

「如果想去的话，干脆花一年去趟地球不就好了」

「也许吧，但就像地球有地球的自然一样，天空海也有天空海独特的自然。而且我明白了，自然会根据彼此环境的不同而形成各自的样貌。不，不对。我所明白的是，生态系统无论在多么不同的环境下都能实现。这就是我的收获。不能单纯地说地球就更好」

　亚奈亚的语气变得热切而恳切。在少数几位被他认可为智力高于自己的人面前，他总是会变成这样。

「哼。总之先慢慢讲来。几月几日几点，和谁在什么地方会合，最初是怎么想的。先从这些开始说起」

　亚奈亚抛开了背对着自己的祖母所要求的叙述格式，直接开口道。

「我遇到了救世群」

「哦？」

　仅凭这一句话，还不足以让历经波折的祖母回心转意，但下一句话显然奏效了。

「我在暴风雪中遇到了一个冥王斑幸存者女孩，她当时没穿防护服就倒在那里。我吓了一大跳」

　祖母将削好的黄色苹果装进盘子里走了回来。

　亚奈亚从出生起就认识她，他注意到那张一如既往看起来严肃的脸上，正浮现出一丝极其细微的笑意。

「听起来挺有意思。然后你又怎么做了？」

「关于伙伴们的事，等一会儿母亲她们回来再说吧」

　亚奈亚详细讲述了那三天努力且充满感激的过程，他与那个身怀致死病毒的人一同前行。

　祖母时不时啃着苹果，沉默地听着。亚奈亚一直在等待她的脸上浮现出某种期待的神色。然而，直到吃完苹果、直到他的讲述结束，那样的反应也并未出现。

　亚奈亚有些失望地问。

「大致就是这样……奶奶，你不觉得这很厉害吗？」

「看来你们做得不错」

「啊，我们做到了。在时刻提防各种传染风险的同时，尽我所能照顾了那个孩子。她非常开心。虽然那之后立刻接受了PS检查，但全员都是阴性。——但这并不是我想说的重点」

「嗯嗯？不是吗？」

「嗯。我想说的是——」亚奈亚为了尽可能引起祖母的注意，故意停顿了一下，「救世群开发出了一种可以在暴露在外界空气中行走时的装置。连口罩都不用哦！」

「原来是这样。也就是说，你是想让我这么说吧——」祖母明显是在模仿他，也停顿了一下，「「这真是个了不起的装置啊，真希望你能为我也弄到一个呢」，是这样吧。」

　这个回答听起来并不怎么令人高兴。亚奈亚以为她可能是误会了，便竭力向她解释。

「奶奶，您明明很清楚我是怎么看您的吧。我爱您，也尊敬您。以前就是这样，现在更是心存感激。因为一直和您住在一起，我才非常了解冥王斑康复者究竟是怎样的人，存在什么样的危险，又该如何处理才能保证安全。能和那个孩子一起散步，全靠了奶奶的教导，所以我才想报答这份恩情啊」

「“冥王斑康复者”不过是医学上的称呼罢了。如果觉得用这一个词就能把一个人的一切解释清楚，那当事人可是会感到悲伤又愤怒的。更何况，要是被人用那种好像“身为健康者就是天经地义的优越者，正从高处施舍”一样的口吻来说教，我现在感到的正是那种心情」

　听到她带着憎恶说出这番话，亚奈亚猛地闭上了嘴。虽然只是隔着玻璃被言语冲击，却感觉像是挨了一记闷棍。他因为动摇而肩膀颤抖。

「奶、奶奶……」

「骗你的」

　埃莉诺拉“噗哧”一笑，露出了微笑。刚才那副险恶的表情仿佛被抹去了一般消失不见。她对着哑然失色的亚奈亚说道。

「抱歉啦，阿因。刚才那是开玩笑的。我也最喜欢你了，听了你那些话我很开心。哎呀，真是甜得心都要化了呢」

「啊……奶奶」

「不过，你要明白哦，可爱的阿因」

「嗯。」十四岁的亚奈亚在松了一口气的同时点了点头。「刚才的话，也是您的真心话吧。虽然我和奶奶之间不成问题，但在那些不怎么亲近的人之间，那种隔阂感反而更强。」

「你很聪明。你不妨好好思考一下，为什么我不想要那种『激光炮台』。理由有很多」

「嗯。」亚奈亚变得坦诚起来，开始深思。

　祖母埃莉诺拉被卷入微生物恐怖袭击并感染，那是大约三十年前的事了。那时亚奈亚还没出生，就连母亲杰丝贝尔也才刚步入少年期。自那以后，这个家庭的生活可以说是以对抗这种疾病为重心展开的，身为孙子的亚奈亚从记事起，也一直通过祖母直面着这种疾病。

　冥王斑。一种产生于古石油时代，至今仍常引发局部性流行的传染病。尽管针对性的血液制剂特效药已经投入使用，但即便用药，患者的死亡率仍高达四分之一，是一种可怕的疾病。此外，这种病还有一种特殊的性质。其回复期传染性极强，甚至超过了伤寒和梅毒。

　冥王斑的病毒，即便病症消失也不会消亡。它会在患者体内持续存活，并试图向周围的人扩散。这种传染性不仅强，还能通过空气传播。冥王斑与其他多数传染病最大的区别，与其说是致死率，不如说是这一点。由于传染性太强，导致患者无法与健康人共同生活。因此，据说一旦患上冥王斑，人生的选择余地实际上就只剩下两条了。要么死，要么移居到隔离定居点。小行星带的许多国家和共同体，都在法律中规定必须将患者送往定居点。

　不过，也有例外。那就是患者能够证明自己有能力进行自我隔离。但这道门槛高得惊人。在封闭的宇宙都市中，一旦含有病毒性体液或皮肤细胞的空气扩散开来，由于无法像在地球上那样被风吹散，或被太阳光的紫外线分解，就会酿成难以处理的重大事故。因此，无论哪个政府，对这种情况下的「隔离」都定义得极其严格。例如，康复者不得在未穿着宇航服的情况下离开气密设施。康复者的衣物和排泄物不得在未灭菌的情况下接触大气。康复者呼吸过的空气不得排入大气中。若定居在宇宙船等独立设施内，必须在宇宙船外侧的六个方向明确标出「此处有冥王斑患者居住」的指定图标。此外，还必须委托拥有官方资格的传染病专家，自费证明自己确实在执行上述措施，诸如此类。

　这些条件一般被规范为全人类保健机构制定的冥王斑患者隔离指南。要满足这一规格，自然需要巨额的费用。

所谓「实际上」除了去死或者移居到隔离定居点外别无选择，就是指的这个意思。

　如果她的女儿是个凡人的话，埃莉诺拉・格伦切卡也会走上同样的路吧。

　目前，埃莉诺拉是居住在谷神星城中心地带唯一的冥王斑康复者。或许，也是整个太阳系所有百万人口都市中唯一的特例。为了实现这一点，必须满足诸多苛刻的条件。比如她所居住的这座宛如阳光房般的住宅，其结构设计就确保了空气绝对不会向市街区泄漏。

　这间屋子通过不断地将城内空气排向外太空，来维持内部环境的清净。在特里同那些被孤立的新苏联幸存者中，据说为了换取一天的五百升压缩氧气需要工作上半天，但即便不提这种极端状况，单就这有着三十米挑高的模拟空间而言，能够在有「天空」的谷神星城第九层拥有一栋「独栋住宅」居住，本身就是一种惊人的奢侈。这片风景优美、跨度达六公里的楼层，直白地说，就是城中地价最高的地方。埃莉诺拉可以说是一位享受着金钱所能买到的最舒适生活的冥王斑患者。

　反过来说，这也就是金钱所能换取的舒适极限了。哪怕是这样的家族也无法获得的东西，是出门沐浴晨风的自由。

　尽管如此，她却表示并不想要那种能让她实现愿望的机器。

　这让人难以理解。亚奈亚一边承受着身为教师的她那锐利的注视，一边思考着，随后开了口。

「我想到了几个理由」

「嗯，哪几个？」

「第一，不想再炫耀金钱的力量。第二，不信任那种机器。第三，本来就不想出门。第四，不相信我说的话。差不多就是这些」

「能列出四点很不错。第三点不对，第二点有点门道，第一点我已经放弃了。给你三十分」

「真严格啊」

「再接着想想。不过那是后话了。我还有别的事想问你。而且，我也想喝口茶……」

　埃莉诺拉再次起身，走向厨房。亚奈亚追问道。

「别的事是指？」

「那个叫伊莎莉的女孩的事。不是从感染防护的角度，而是她会为什么而笑，会为什么而怒。别跟我说你没观察过，你最先想到的肯定是那孩子的幸福，不是吗？」

「你对此有兴趣？」

「我可是教师啊」

「就算不是，也是同为冥王斑康复者……不，不对」

「你说对了。我和那孩子虽然都是冥王斑康复者，但却不尽相同。作为议长的女儿，她无疑是因垂直感染而天生的“救世群”。我没有过那种“并非患者时期”的记忆。正因如此才想了解，这五百年后的“救世群”究竟是怎样的一群人」

「这种事不和母亲她们一起谈谈吗？」

「就是因为不该对杰丝贝尔提起，我现在才跟你说」

　埃莉诺拉转过身说道。她身后，烧水壶正冒着热气。

「要在你母亲面前提的话，先从和伙伴们的回忆开始聊吧。等到大家聊得足够开心了再说也不迟，关于伊莎莉的事」

「难道那会是不愉快的话题吗？」

「那孩子发起真格来可是会深入骨髓的，一旦聊到那个话题的话」

　那确实很沉重。亚奈亚很清楚，因为母亲认真起来的样子至今仍深不可测。她身上有着与温柔的父亲迪特玛尔完全不同层面的东西。

「聊聊你初吻之类的话题怎么样，就在晚饭的时候。那才叫大家都能开开心心的呢」

「喂，奶奶！？」

「噢」

　祖母单手端着刚泡好的红茶杯，俏皮地眨了眨眼，回到了桌边。

　父母在晚上七点左右回来了。先到家的父亲像三个月前每天做的那样，轻轻摸了摸亚奈亚的头，然后走进了自己的房间。母亲则大声喊道。

「我回来了，亚奈亚！真是好久不见啊，亚奈亚亚奈亚！」

「妈，都说了别那样叫我啊！」

　与那正值四十三岁风韵犹存、试图用丰满胸怀拥抱并用力蹭脸的母亲杰丝贝尔进行了一番激烈的推搡后，亚奈亚最终还是败下阵来，被蹭了个正着。

　晚餐时，女仆纪代首先表示了歉意，说没有时间做充分准备。但即便如此，她还是端出了令专业烹饪机器人自愧不如的美味佳肴。在一张光学共用（但在空调系统上被一厘米半厚的玻璃隔成两半）的餐桌上，铺上雪白的桌布，一家四口热闹地享用了晚餐。

　亚奈亚造访天空海3号有着第一个重大且特殊的目的。但因为那次旅行首先是一场童子军同伴间的远足，所以亚奈亚也聊了不少关于那个“第二目的”的事情。

　那是一场全程约七十公里的、不输给军队的正式徒步旅行。他们仅凭事前演习掌握的技能和有限的原始工具，踏破了天空海3号二十个圆柱体中的四个：萨瓦纳、针叶林、温带林和大洋。

　其中最难忘的，莫过于在No.098圆柱体进行的帆船航行。那片区域全境水深在两百到六百米之间，栖息着大量海洋生物。亚奈亚他们在那里遭遇了真正的抹香鲸跃出水面，连人带船被掀翻进了海里。全员能侥幸获救，多亏了救生衣，但也离不开汉敏捷的指挥、乔治的冷静，以及贝尔拼命的急救术。

　当远足结束时，九个人都觉得彼此之间建立了坚不可摧的羁绊。

　杰丝贝尔探着身子听得津津有味，在亚奈亚喘息的间隙，她问了这样一句话。

「那么，在那场远足期间，你和米格拉进展到哪一步了？」

「真是的！」亚奈亚连同手里的叉子一起将拳头砸在桌面上，仰头望向天花板。「满脑子就只有这种事吗？这一点上，你和你妈还真是母女啊！」

「哎呀，妈妈也问过这种问题吗？」

「我可是特地留着没吃，专门为了你留的哦」

　母亲隔着玻璃看向那边，祖母神色淡然地说道。杰丝贝尔说，原来还是搞不清楚吗。

「快点。说啊。来吧」

「死也不说。爸，你快管管这个人啊」

「嘛，也是啊。这个人的话，一旦咬住就不松口了。」迪特玛尔按着自己的节奏将郑式牛排切成方块，苦笑着说，「我只能告诉你，随便敷衍几句了事才是最快的。」

「看吧，迪特玛尔也这么说。只要说出时间、地点和大概经过就行了。是在露营地的睡袋里？还是在海里九死一生之后？那孩子看起来虽然有些内向，但我相信只要到了那个时候，她一定是个有勇气去享受的孩子。虽然你有可能会因为太笨而失败，但她肯定有那种敢于尝试的胆量。你该不会要告诉我，你俩什么都没发生吧？别开玩笑了」

「别开玩笑了，放过我吧！比起那个，我在泰加的圆柱体里遇到了一个奇怪的人。你猜是谁？」亚奈亚强行把话题扭了过去，借着势头脱口而出，「是救世群的人哦。救世群议长的女儿，一个十三岁的小女孩，一个人迷路了！我花了三天时间把她带到了星之苹果那里。敢信吗？」

「伊莎莉・矢广？」

　亚奈亚大吃一惊，重新看向母亲的脸。

「为什么你会知道？」

「哎，那不是很有名吗，谁都知道吧。对吧，妈？」

　母亲隔着玻璃投去目光，祖母神色淡然地回应道。

「谁知道呢」

「那个伊莎莉在天空海吗？为什么？」

「我没问原因。只是在一起经历了一场愉快又有趣的旅程」

　在杰丝贝尔的催促下，亚奈亚最终还是讲了那个故事。从费奥多尔发现倒在雪地里的她开始，一直讲到他秉承着童子军救助困境中之人的精神，将她带到苹果树下的经过。

　当然，他被问到了那个问题。

「你那个，感染方面没问题吗？」

「因为她身上带着防感染的机器。那个叫伊莎莉的孩子……」

　亚奈亚提到了激光炮台。还没等对方理解那是什么，杰丝贝尔就打断了话头。

「你是说用激光击落飞散的细胞吗？也就是说，根本没有防止直接接触的效果吧？」

「嗯，但我很清楚冥王斑的感染机制，所以我就想告诉大家——」

「这可不是告诉大家就能解决的问题！你到底在干什么傻事啊！」

「哇」

　雷霆震怒。母亲站起身来，将缩着脖子的亚奈亚狠狠训斥了一顿。

「你这孩子到底明不明白，冥王斑那种病有多恐怖啊！会发高烧，全身还会变成惨不忍睹的样子，痛苦地挣扎求生哦？我小的时候，我妈妈就得了那种病，当时我还以为她死定了，担心得要命，结果连好好照顾她都做不到，那段日子简直是一场灾难！你倒好，明明又不是医生，只是个门外汉，就因为信了那种不知底细的机器，还跟康复者的孩子混在一起，回来还一副『怎么样，我很厉害吧』的样子。这算什么啊！你给我适可而止！你要是一步走错，命就没了啊！这种时候就该立刻叫专业人士过来！还没长大就别给我得意忘形！听懂了吗？我说迪特玛尔，你也说他几句啊！」

「阿因，把朋友卷进危险里，这点确实不对」

「就是说啊，这可不是你一个人承担危险就能了事的！」

　听到父亲的一句话，母亲瞪圆了眼睛，变本加厉地一边拍着桌子一边说教起来。

　不过，让这场持续了几分钟的风暴平息下来的，也是父亲的一句话。

「好啦好啦，杰丝。他能出现在这里，本身就是他平安无事的证明。训斥就到此为止吧」

「达令，连检查都没做，你凭什么能这么说？」

「冥王斑的潜伏期不到一周。从阿因在天空海3号的宇宙港打电话说要回谷神星开始，到今天已经过去三十六天了。」迪特玛尔平静地耸了耸肩，看向亚奈亚。「当然，检测结果是阴性吧？」

「用PS检查查过了。」亚奈亚松了口气说道。「立刻就确认了。所有人都查了。」

　迪特玛尔・塞亚基是一名隶属于“日本特定患者群联络医疗团”的医生。该组织自从被劳埃德收购以来，虽然不再仅仅是照料冥王斑患者的团体，但依然是一群感染症专家的集合体。

　因为他横插了一脚，杰丝贝尔终于放缓了语调。

「真是的……明明说过了多少次不要去做危险的事……真没想到你竟然真的做了这种事！」

　看着摇头嘟囔的母亲，亚奈亚心想，这就是母亲认真的样子吗？这就是埃莉诺拉想要避开的东西吗？不，应该不只是这种程度的事才对。

「不过嘛，能帮助困境中的女孩子，这确实是一件非常好的事。对吧，杰丝？」

　迪特玛尔温和地做了总结，杰丝贝尔则不满地噘起嘴，抱怨道“你总是这样把事情往好的方向圆”。

「饭后的红茶，需要我为您端来吗？」

　纪代在绝妙的时机开了口。这一家人虽然聊得热火朝天，但也把盘子里的食物吃得干干净净。

　过了一会儿，香甜的茶香在这一连通的两间屋子里弥漫开来，埃莉诺拉像是突然想起什么似的开了口。

「对了亚奈亚，关于救世群的事先不提，你和天空海人的谈判进展如何？」

「欸？啊啊。」亚奈亚放下一直喝着的北欧制杯子，抬起头。「谈妥了。三百五十个物种，四千头。虽然全是普通品种就是了。交接日期之类的细节，以后再定吧。」

「谈妥了啊。」杰丝贝尔依然瞪着儿子，与其说是不高兴，倒不如说像个闹脾气的孩子。「离你的梦想又近了一步，你一定很满足吧，真是的。」

「稍微高兴点吧，毕竟是你亲爱的儿子在努力呢」

「那个儿子一心想往远方跑，你叫我怎么高兴得起来！真是的，我讨厌死你了！」

「老爸，你快管管她」

　看着转过头去的杰丝贝尔，迪特玛尔安抚道。

「那是好多年之后的事了，杰丝」

「那不过是一眨眼的事。我知道的。这孩子长大的过程也是一眨眼就过去了」

　杰丝贝尔对着杯子低声嘟囔道。

「所有的一切都会在转瞬之间改变。真是的，简直让人拿它没办法」

2

　次日早晨七点五十分，杰丝贝尔离开了家，将『一家之母』的表情切换为『太阳系女帝』，乘上引导车前往公司。离开别墅瞬间的护卫，是四台身材高挑、华丽的机械乙女——『纯洁』型中距离自动战斗机械。她们身着金边白呢的可人装甲礼服，指尖宿有取名自琐罗亚斯德教祭具的飞镖武器『慈母滴油』，环绕在引导车周围滑行于半空。双前臂的小盾上，点缀着发出青白光芒的戒指图标，明确昭示着她是隶属于劳埃德非分极保险社团的枢要人物。

　在离开风景秀丽的第九层的螺旋坡道上，前后汇合了六台车、二十名人员、十六架机器组成的庞大车队。在引导车完全驶入城市上层前，护卫阵型已调整完毕。当然，与天花板和路面隔开的直上直下区域，也安排了应对奇袭和爆炸物的车辆，同步开启传感器并行。当抵达目的地第四层时，物理、电磁、黑客、人力情报四个层面的护卫体系已然构建完成。营造出一种比原本死人还更安全的状态，驶入了市街高速公路。

　北极都市第四层是谷神星上最活跃的楼层，上层设有港湾区、工厂区和欢乐街，下层则是商业区。每天这个早晨的时段，城市四百万人口的三分之一都在前往各自目的地的路上。街道被车流和人潮挤得水泄不通。富人的高级轿车肆无忌惮地按着喇叭，载着工人的无盖巴士摇摇晃晃地穿行，智能卡车的队列如同一个整体般保持着仅五厘米的间距前进，而传统的纵列二轮车和横向二轮车（赛格威）则在缝隙间穿梭流转。这副光景要是让帕拉斯那边的乡下人看见，估计得看晕过去。

　在这其中，杰丝贝尔的车队宛如一道优雅的幻影，穿行而过，既未曾停下分毫，也从未阻挡过其他车辆。

　虽然城市中现存的引导车数量比非引导车要少，但其数量足以排成队列掌控流向。只要它们通力协作，完全能够维持一个在城中以时速六十公里行驶、如同气泡般不受干扰的空间。

　杰丝贝尔正是那数十位能够享受市街交通管制机构如此“便利”的特权者之一。在AI那看不见的庇护下，杰丝贝尔的车队于八点刚过便滑入了松田人形机器人设备公司的总部街区。

　在门前列队的，是如同神殿忠实神官般的托加长袍老翁与『遵法者』。门卫高举着长过身高的银色长杖，杖尖装载着名为『教沃夫・王玛那夫・轮佩尔库』的三十六叶旋转切割兵器，见有人靠近便微微颔首，恭敬地递上陶制小勺。杰丝贝尔不紧不慢地将其含在口中，随后归还。

　这种奇妙的仪式，是为了防止过去发生过的两场灾厄重演。

　其中之一，是防止冒充者的潜入。严密的警戒并非毫无根据。在还没有进行这种检查的时期，曾发生过二十人合谋冒充高管，连同车队一起成功混入公司内部，随后烧毁了两间实验室并杀害了十一名研究员的恶性事件。虽然那人没过多久就被抓获并得到了相应的“有效处理”，但这终究是一次严重的失职。

　而另一场灾厄，则是传染病的带入。基于包括高层在内的所有人都可能感染冥王斑等病原病毒的认知，本公司每天早晨都会进行一分钟的PS检查。

　八点十分，杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥步入MHD公司总部第二原案研讨室。这间被称为“原案检讨室”的办公室二十四小时不间断运作，无论何时都有六十多名员工值守。室内占地近千平米，一侧设有明亮的小庭园，另一侧是中二层资料室，错落有致地摆放着如岛屿般的大地色系制图桌与桌群。

　单从样式上看，这里和任何都市国家的图书馆没什么两样。但它与寻常图书馆的不同之处在于，这里充斥着一种仿佛比外界气压高出百分之十般的紧张感。

「J长官。」「早上好，Boss。」

　看到首席执行官杰丝贝尔的身影，大家纷纷问候。杰丝贝尔高扬着手回应了呼唤，先是环顾四周，沉浸在惯有的感慨之中。要是自己只是个课长，或者顶多是个部长，只需要指挥这屋里的六十人，负责诸如创意设计一款新款女仆机器人，并将其生产、运输、销售、宣传下去的任务，那该是多么轻松惬意啊——。

　然而现实是，这六十人必须治理着拥有两亿六千万人口的太阳系世界，维持纲纪。

　六十名部下中的每一位，都拥有着足以匹敌旧时代民族国家内阁大臣的权力。也难怪她会产生如此沉重的感慨。

「大家早上好。今天也一起加油吧。首先说一件事，在生态保存天体群的天空海3号上，发现了‘救世群’下任议长人选伊莎莉・矢广的身影。听说是和我儿子偶然碰上了。麦克莱恩，你去调查一下事情经过。卡西姆，我昨天注意到，供应给西北太阳系方向的设备，上个月的稼动率平均下降了0.5%，这是怎么回事？巡回维护船队的航路设计班在好好工作吗？去确认一下。还有阿露露，阿露露在吗？明年份的Knight系列女仆升级路线图还没出来。截止日期是本月末，快催促大家赶进度」

　还没坐到旁边的办公桌前，杰丝贝尔便指名道姓地开始了工作。

　当然，MHD公司实际上发挥的仅仅是所谓行政机构及安全保障机构的作用，立法权交给了母公司劳埃德，而司法权则仍由现存的各国政府行使。对于拥有二十亿人口、占据人类主体部分的自然保护世界——地球，公司几乎不承担任何责任，也不可能随心所欲地行使武力。

　然而，若因此就认为MHD公司只需作为一家纯粹的机器人企业，倾尽技术打造市场所需的产品，卖出去之后再做好售后服务就行了，那样的时代早已一去不复返。

　因为从主小行星带的角角落落来看，MHD公司的各类机器人市场占有率已超过七成。它们之中，有的由AI驱动，有的接受无线指令，无论哪一种，都具备锁门和握住水果刀的能力。

　也就是说，MHD公司已经掌握了通往整个太阳系世界的办公室、舰桥乃至厨房的物理影响力。

　此外，本公司还销售过从伦理兵器衍生出的『遵法者』、『纯洁』等具备警察行动能力的机器人，近年来更制造了更大型的多功能土木工程机器人。更棘手的是，公司甚至建造了军舰。从各类任务通用的战术光学炮舰、诱导炮舰、战略强袭运输舰等基础舰种，到曾以减速强袭闻名的诺伊基兰强袭炮舰的复制品，开发了各式各样的AI宇宙战舰。不仅如此，甚至还打造了机器人化的整备系统、补给线、舰队司令部及联合参谋本部，以『舰队化人形』这一商品概念包装后，兜售给各国。

　在主小行星带中主张各自领土与轨道专守权的七十八个独立国家，以及多达一万个非国家共同体中，超过半数采用了这些产品。帕纳斯特罗泛星系动态共同体、圣克鲁斯・克里奥略、黑人人民共和国・帝国中国、纽邦基金会、伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉、曼尼本地恢复兵团、千年共和国……以及其他形形色色的国家。有地球民族国家的飞地，有从飞地中独立出来的国家，有从地球单纯引进了意识形态的国家，有以同民族为幌子聚居的国家，还有汇集了特定宗教、教派甚至是异端信徒的国家。种类繁多。

　当然，MHD公司明言绝不会擅自打开别家门锁、拿起刀具，也不会随意操纵A国或B国的战舰去挑起不必要的战争。但必须要断言的是，正是因为“有能力做到”，所以坚信“只要有可能发生，就必然会发生”的人在各国比比皆是。结果，产生了劳埃德及其子公司MHD利用保险契约和武力支配太阳系的妄言，而正如所有妄言一样，尽管屡次被否认，却依然被反复引用。百年之后，社会竟演变成了由信奉此说的人群占据多数的状态。

　以上便是杰丝贝尔在就任CEO之前，MHD公司迈向拥有权力的过程的一面。如今，MHD公司所面临的，已不仅仅是制造、销售和管理机器人，而是需要就其对太阳系局势的波动进行深思熟虑。虽然并没有这样的义务，但若怠于思考，哪怕是此刻正在运作的十亿台MHD机器人，都有可能在太阳系的某处或全部引发不可预料的事件，从而导致多人丧生。为了防止这种情况，要么将其全部自毁，要么就只能以太阳系政府的姿态进行自觉管理，正因如此，杰丝贝尔选择了后者。是在这样一个本无义务的公司原案研讨室里，与并非民选议员也非内阁大臣的员工们一起。

　虽然是不得已而为之。不过，若说杰丝贝尔对此毫无兴致，那也并非实情。相反，杰丝贝尔有着自己的目的，并为了实现这一目标，有意识地掌握了权力。

　说到杰丝贝尔的目的，无论是过去还是现在，都十分明确。

「J长官，许癸亚（Hygiea）的Ⅳ型马尔堡热，他们似乎并没有控制住。确诊感染者人数已经突破五百人」

　许癸亚是圣克鲁斯・克里奥略国的主星，也是一座大都市。听说那里正在流行一种强力的病毒性出血热——马尔堡热。Ⅳ型马尔堡热相较于1967年出现的原型病毒，经过多次演化后虽然毒性有所减弱，但一旦爆发，仍具有夺走约百分之八患者生命的能力。

　听闻此事，杰丝贝尔无视周围的人，双眼凝视着桌角。部下们像是条件反射般自然地交替更替，为杰丝贝尔所关注的案件腾出更多频道，准备调配更多的资源。

　感染症。那是人类步入宇宙时代后，威胁程度与日俱增的灾厄代表。在那之前，人类通过在宇宙中建立独立的殖民地，得以逃避国家的强制支配以及自然灾害带来的饥荒。然而作为代价，名为感染症的敌人却变得愈发强悍。

　从信息角度来看，感染症这一现象本质上是人体与病毒、细菌及寄生虫之间的黑客攻防战。人类一方将关于敌人的情报存储在人体自身的免疫系统和“医学”这两大载体中；而病原体一方则利用其强大的繁殖能力和快速的世代更替，不断改变自身的形态。只要能看穿病原体的变化，人类就能防御疾病。但一旦出现未知的疾病，便会造成大量伤亡。至此，一场战役便会就此展开。

　这场战争并非一幕就能终结。人类存在个体差异，所以无论什么疾病，都不可能导致全员死亡。总会有具备抗体的人存活下来。这些人繁衍后代，使得下一代中对该疾病具有抵抗力的人数增加。结果，疾病便随之弱化。

　然而病原体一方也不会灭绝。毒性过强的病原体会因为杀死了宿主而自身随之毁灭，但适度弱化的病原体则会让宿主存活，从而使自己也得以延续。

　为了让人类必然存活，病原体也必然存活，这种堪称讽刺的格局早已注定。

　在很久以前，人类还拥挤在同一颗行星上的时候，各种感染症肆虐流行。病原体跨越国界、横渡海洋，乘着风、寄宿在动物身上四处迁徙。

　这一事实阴差阳错地帮助整个人类族群获取了免疫力。石油时代的人类为了防备来自海外的感染症，针对流感、麻疹、日本脑炎、水痘、疟疾、登革热、冥王斑等数十种感染症建立了一整套应对体系，自身体内也积累了相应的免疫力。或许可以说，那正是人类免疫系统最为强大的时代。

　然而进入宇宙时代后，人类被分割开来。每个人都蛰居在自己的天体里，除非主动为之，否则即便在大气和水资源上也不再互相往来。

　这给感染症的整体面貌带来了什么样的影响呢？

　那就是出现了数百种见所未见、闻所未闻的新型疾病。

　虽然在独立的殖民地内也会爆发疾病，病原体也会进化，但由于人类的免疫力也会相应增强，当地居民通常不会出现严重的症状。即便感染，也只是如同感冒般轻微。

　但是，进化的现象并无方向性。如果有一百个殖民地，病原体就会产生一百种进化路径。人类在日常生活中能获得免疫力的，只有自己所在地的这一种病原体。在拥有水、食物和动物往来的地面上，即便不自觉，病原体也一直在进行交流，但在宇宙中，鸟儿是不会飞翔的。

　因此，当彼此分离数十年的殖民地人类相遇时，便会互换完全未知的病原体。进而因为缺乏免疫，导致激烈感染症的发作。

　多亏了22世纪频频发生的此类事件，人类得到了一个宝贵的教训：当宇宙船之间相遇时，必须做好防疫准备。具体来说，就是确立了使用“冥王星点位检查（PS）”这一快速诊断试剂盒的标准化流程。自此，这一习惯便一直延续至今。

　感染症对策是人类残留的巨大课题之一。身为人类最庞大企业的劳埃德与MHD，绝无可能避开这一挑战。

　这便是当被问及为何而战时，杰丝贝尔所给出的答案之一。

　接到马尔堡热报告的杰丝贝尔，反过来向对方追问。

「无法抑制感染的原因是什么？」

「是抑制失败模式的类型2。虽然具备抑制能力，但在管理上出了错。当地警方对感染控制不熟练，导致发病者脱逃。封锁与救助工作并不完善，保菌者似乎正无序地四处活动。《日本特定患者群联络医疗团》虽然正在行动，但未能与权力机构有效联动。况且圣克鲁斯・克里奥略总统至今也未发布足够的危机等级」

「也有报告称，警察和救援队在逃跑，或是拒绝执行任务。唔……许癸亚西郊发生了暴动。那些从医院逃走的医生，被患者家属抓住并私刑处死了」

「毕竟圣克鲁斯的国民向来讨厌受到管制」

「我们将介入传染病对策」

　听到杰丝贝尔这一句话，一股“该来的终于来了”的紧张感瞬间席卷了原案检讨室。当然，身为MHD公司这样一家私企，本没有干涉他国混乱的权利。但在这一任首席执行官（FOO）治下，一旦涉及传染病，情况便另当别论了。

「运用‘Devices’的器械与资源，立案一套能最有效遏制受害者增长的行动方案。一队由埃尔利希、马雷、武负责，请求负责当地情报收集。二队由巴莎、雷米吉奥负责，梳理可用人手。三队由格雷、巴托洛米奥负责，基于马尔堡热的一般趋势预估最佳介入期，上限为三个月。尤朵拉，你来评估介入深度，你之前应该在圣克鲁斯政府待过吧？」

「是的，两年前曾担任工业大臣助理。那边的政权至今依然维持着当初的样子」

「告诉我关键人物是谁。甘地，照老规矩办！」

　杰丝贝尔呼唤着那位在房间角落里，被几名下属和数千册古籍环绕的老员工。这个精通古今中外各类保险契约的男人，心领神会地举起了手。

「哈，要「寻找能穿的衣服（Closet Taking）」了吗。哦，等等……」老员工拿起了一台发出了五百年前那种铃声的纯古董电话，「是天机守阁打来的。需要我替你应付一下吗？」

「我来接。毕竟是第一次联络」

　杰丝贝尔示意部下暂时退避，随后接通了对方。桌面上并排显示出十几位男女的半身动态影像。他们是总部设在市内第九层科尼斯顿湖畔、劳埃德非分极保险社团的“规则制定者”。也是MHD公司的母公司最高决策者，在外界眼中，他们犹如奥林匹斯山上的众神。

「日安，我是梅泰奥尔。是关于许癸亚的疫情（爆发）吧？」

「看来你很清楚。毕竟是你，想必已经采取行动了吧」

「刚着手处理」

「我们决定将本案的处置全权委托给你。只需留意两点」

「一切皆需赋予附加价值与保费。在不造成优越感的前提下进行统御。我谨记在心，以母亲的名义起誓」

「辛苦了」

　规则制定者的身影消失了。

　太阳系第一大保险公司与机器人公司之间关系的真相，大抵如此。劳埃德在过去，将保险产品的设计实现了飞跃式的发展。他们将作为保险契约基础数学概念的“大数法则”应用技术提升到了极致。正因如此，如今他们能将太阳系内的一切事物作为保险契约的对象，几乎无论发生什么，都无需担心失去保费收入。小行星都市发生的爆发也不例外。由此可能产生的巨额保险金赔付，早已被预先纳入了劳埃德那漫长的收付计划之中。所以无需动摇，更没必要为此特意采取什么应对措施。

　劳埃德唯一感到头疼的，是宇宙中频发的少数特殊案例。比如某种将“开车撞死他人”视为救赎的奇葩宗教盛行，这种事态在各地频发，让劳埃德深感忧虑。因为这会动摇大数法则，导致保险业务无法成立。

　劳埃德及其所运用的数学模型，期望的是一个国籍与宗教差异极小、由千篇一律的凡夫俗子构成的平庸社会，并希望这种状态能像十年如一日般在太阳系的各个角落持续下去。因此，他们自称为“非分极”。

　正因如此，他们将已经在物理世界实现这一目标的MHD公司，以及同为大型配餐企业的米尔斯托姆公司纳入了旗下。

　反过来，从MHD公司的角度看，身处劳埃德的伞下也有其优势。劳埃德所持有的大量保险契约，往往能为MHD想要实施的实际行动提供法律与理念上的支撑。

　正在翻阅陈旧活页夹的甘地，过了一会儿出声说道。

「J长官，你看这个如何？从2485年9月起，许癸亚的唐博斯科大学就为全体学生统一投保了传染病保险」

「年龄层太单一了呢」

「那这个呢。从2492年起，许癸亚的八座宇宙港实行了检疫强化保险。若进港船只中万一发现强力传染病便可适用，由劳埃德承担强化港口检疫的费用。其中还附带了斡旋相关医疗机构协助的特约条款」

「这次的马尔堡病毒是从外部带入的吗？不，无所谓。作为切入点足够了。以此检疫强化保险的特约条款开始介入。预定时间是今天正午。各组，在此之前做好准备！」

　为了达成抑制传染病这一自身目的，去搜索并利用现有的保险方案。这一被称为“寻找能穿的衣服”的手段，原案检讨室的成员们早已驾轻就熟，随即迅速且熟练地推进着准备工作。

　正午到来，介入正式开始。此时谷神星与小行星许癸亚相对位置不佳，相距五亿公里之遥。即便是直射激光通信，单程也需要近三十分钟，因此计划最终确定以当地的许癸亚分公司为枢纽来执行。

　然而，曾待过谷神星的当地分公司经理，深知MHD公司的企业文化与CEO的脾性。当地的机器人也毫无异议地执行了送达的指令。不到两三小时，从谷神星这边就能确认计划已按预期启动。通过对观测到的反馈与反应进行分析，进一步发出了修正指令。

　原案检讨室的成员虽都是经验丰富且能力卓越之辈，但也并非没有新加入的菜鸟。萨哈拉・德里本森和爱爱・朗兹尤莉这对二十多岁的男女，半个月前才开始在这里工作。他们原本不明白，看起来只是个开朗且思维敏捷的四十岁出头女性，为何杰丝贝尔能担任最核心的职位。

　这天下午，被指派整理资料的两人站在杰丝贝尔身后，目睹了CEO回应两件视频信件的全过程。

　其中一件的具体内容不明，似乎是来自圣克鲁斯外交部某高官。对方对在其职权管辖的留置设施中，九种不同立场的外国人及无证件者被MHD公司的患者运输车一并带走一事，表示了强烈抗议。

　杰丝贝尔挂着客套的微笑回应道。

「真是万分抱歉，阁下。对于贵国准市民处理法令被违反了七条——啊，是八条吗？——对此深表歉意。一旦他们的检疫流程结束，我们会将他们送回原本的留置室，请您放心。是的，会尽可能快地——立刻执行——照此推算应该三小时左右就能结束」

　另一件则是关于一处集合住宅。公用楼梯入口堆放着桌椅等家具，想必是路障。三层公寓的多个窗口里，抱着婴儿的母亲和年幼的兄妹正不安地窥视着外面。

　突然间，一切剧烈动荡起来。配备厚重防护装备的MHD公司机器人破窗而入，强行冲开路障，随后身着气密服的人员鱼贯而入。他们拨开哀求的女性，推搡着威胁他们的男子。其中一名男子正挥舞着菜刀，突入者向他刺出金属棒，男子浑身战栗着倒下。看来是动用了高压电击枪。

　他们将住户一人一个地塞进类似东方古钟状的隔离袋中带走。哪怕是嚎啕大哭的孩子，也只是敷衍地安抚了几下，便装进袋子里扛走。

　动态影像中出现了分公司的人员进行汇报。在许癸亚的某个区域，几名家属疑似感染的父亲筑起路障把自己关在里面。警察对此束手无策，于是MHD的一支小队赶赴现场，将所有人强行带了出来。在行动过程中，他们采取了相当粗暴的手段。

　影像中的人员询问，该如何处理这支小队，以及分公司应持何种态度。虽然患者们看来已经顺利被送往医院收治，但这并不代表小队的鲁莽行径是可以被原谅的……

「没问题。没有必要进行谴责」

　杰丝贝尔当即给出了这样的回答。

　但她似乎觉得这样还不够，又补充了几句。

「我和整个罗伊斯社团都期望看到这样的决断与行动。干得好」

　萨哈拉和艾艾简直不敢相信自己的耳朵。突入小队的行动不仅是粗暴，更是强行拆散了夫妻、兄妹和母女。对于其中的几组人来说，那恐怕已是今生最后的诀别了。可即便如此，这个人竟然……

　站在她身旁的一名高级下属开口帮腔道。

「J长官，剩下的事交给我来办吧」

「不必了，扎哈里亚斯。这件事我会一直盯着」

　看来杰丝贝尔并不打算将这件极其棘手的案子下放给部下，而是要亲手将其把持到底。

　这位原案检讨室的女帝，脸上连一点神色波动都没有。

　对于MHD公司而言，处理许癸亚事件算得上是每年难得一见的大工程，首日的处置工作即便过了傍晚也仍在持续。没过多久，一些与初期浅层情报不同、更加深层的隐情和疑点，便从当地及下属分析机构传了过来。

「金刚窟研究所已经完成了病毒的RNA分析。确认是2497年的灶神星型。据说连亚型都完全一致」

「医院那边的问讯中出现了有意思的内容。最初期的患者是某富豪家里的保镖，他们的手部和脸上都有动物抓伤。其中一人承认，是被主人当成乐子养的猴子给挠的」

「等一下，2497年的那次流行，不也是因为绿猴产生的跨物种感染吗？当时是灶神星的动物商贩违规繁殖的个体逃跑了，才引发了那场灾难」

「如果这次能查明许癸亚的那只猴子是在97年之前就从灶神星输入的，那传染途径就确定了。当然，前提是那位饲主能在那场病里活下来……」

「灶神星那次事件发生的时候，不是已经向全太阳系发出过“绿猴很危险”的警告了吗！？居然还养了两年这种危险的猴子吗？」

「就算知道危险，养久了有了感情，动物也是舍不得处理掉的。人类就是这种东西」

「真是的……！」

　一直坚持到二十点，向晚班负责人完成交接后，杰丝贝尔才结束了工作。

　她实在太累了，没法立刻回家，便深深地陷进窗边的沙发里。那座设有小溪的和洋折衷式小庭园，为了表现时间的流逝而调暗了灯光。也许是配合季节的原因，水边点缀着点点淡绿色的荧光。是真正的萤火虫还是机器人，杰丝贝尔也不得而知，只是呆呆地注视着。

　周围聚拢来了一些同样结束了工作的阁僚级部下。一名深宵级女仆走过来，分发饮料和毛巾。

　麦克莱恩虚脱般地笑了笑。

「嘛，幸好不是什么阴谋。要是还要应付背后的那些弯弯绕绕可就太累人了」

「不管是阴谋还是愚行，累人的程度都是一样的」

　窗户玻璃映出了身后的景象，能看到部下们的脸。杰丝贝尔打起精神，转过身面对他们。

「麦克莱恩，还不回去吗？周四是你负责做饭吧？」

「要是这么说的话，你不也在等着家人吗？」

「迪特玛尔今天肯定也很晚。」杰丝贝尔刚要打开通讯终端的屏幕，又停住了。「《联络医师团》肯定在支援许癸亚，不管我们有没有插手。」

「今天不光是他，你家那位年轻的“童子军”也在等你回家吧？」

「你还真是了解呢」

　听到对方提到儿子，杰丝贝尔投去视线，麦克莱恩耸了耸肩。

「是你让我去调查的啊」

　她一时没反应过来他指的是什么。过了一会儿才想起来。

「啊，这么说起来，是早上……？」

「你让我调查伊莎莉・矢广出现在天空海3号的原因吧。中午我把那件事办了。那时候给阿因打了个电话」

「查出什么了吗？」

「按照天空海官方公布的资料，说是为了观光和进修。如果是一般的团体领袖那倒也说得通，但既然是冥王斑患者团体《救世群》的王女和副王以此为由造访，说实话，没法全盘相信。据阿因所说，她们是来吃星之苹果的，可即便如此，叫人寄过去也比亲自跑一趟便宜得多」

「那个确实很好吃。不，你继续说」

「如果是用量子加密通信的话，完全可以避免被窃听，所以她们的目的应该不是为了密谈。特地亲自跑这一趟，肯定是为了交付什么重要的物品。想想她们各自持有的是什么，大概就能猜到了。她们的目的和阿因是一样的」

「是为了……获取动物？」

「当然，她们和阿因他们不一样，应该不是为了把动物运到恒星系外吧。能让两位核心人物特地跑来接收的动物……到底是什么呢？」

「没查出来吗？那这份报告可就有些考虑不周了呢。」杰丝贝尔眼神变得有些冰冷。「如果连她们运走了什么都不知道，那这调查还有什么意义。」

「别强人所难了，就算是我们“MHD公司”调查部，也有搞不清楚的事情。一百五十年前下令绑架奥尼斯・弗雷和扎莉卡・凡迪的究竟是谁？三十年前本该抵达太阳系的帕马纳汉飞来体又去了哪里？」

　麦克莱恩列举了那些在MHD公司内外经过集中调查却始终没有结果的案例，嘴角浮现出一抹讽刺的笑容。

「伊莎莉・矢广从天空海3号带走了什么？可以肯定的是，那东西的大小是几个人就能搬动的。又或者说，她们是带走失败了」

「把这两件事相提并论可不对哦」

　杰丝贝尔面露苦涩地嘟囔了一句，随后沉默了片刻。察觉到这份沉寂，另一名下属开口说道。

「不过《救世群》最近动作确实很频繁啊。明明以前总是闭门不出的」

「前阵子他们还试图在火星的卫星弗博斯上建猪场呢。说是想在火星卖猪肉。」保险界的老百科全书甘地靠在椅背上喝着红茶，「还来找劳埃德咨询过能不能投保商业保险。」

「《救世群》要搞食品？」众人一阵哗然。「后来怎么处理的？劳埃德签约了吗？」

「当然是拒绝了。」老头子语气厌恶地说道，「谁会去吃冥王斑患者碰过的东西啊。况且火星本来就有自己的工厂，米尔斯托姆也早就入驻了。」

「说起来这次她们去天空海，真不知道那帮人是怎么把她们放进去的。难道就不担心动物会被传染吗？」

「冥王斑是不会传染给动物的。而且只要穿着气密服应该就没问题」

　听到麦克莱恩的话，有人回应道。杰丝贝尔听后，冷不丁地说了一句。

「听说她们在圆柱体世界里行走时，根本没穿气密服哦」

　现场陷入了一阵令人惊愕的沉默。甘地用那种老人家特有的漫不经心问道。

「哦？那亚奈亚岂不是被传染了？」

「那倒没有。听说《救世群》的人虽然露着皮肤，但身上戴着能够防止空气传播的装置。据说能用激光击落飞沫……」

　说到一半，杰丝贝尔浑身颤抖了一下，像是在自言自语般嘀咕道。

「《救世群》为《救世群》自己制造的装置，那种东西根本信不过」

「他们应该也不会制造那种草率的装置吧？」

　听到这番话，杰丝贝尔才意识到这出自一名面生的新人。她心想，真是羡慕年轻啊。

「善意这种东西，是不能指望的。更何况是那些被囚禁了五百年、饱受种种不便折磨的人们的善意。他们的种族精神想必早已凝结成了怨念。如果不以此为前提去接触的话——」

　话说到一半，她按住了额头。

「啊……也许这从一开始就是个错误吧」

「什么意思？」

「把那些只不过是某种疾病的普通患者，本该在病房里受到妥善管理的人们，当成拥有确切出处的民族来对待，这本身就……」

　杰丝贝尔抬起头，仰望着这位即将体验许多事情的年轻人。

「这既是诅咒了他们自身，所以必须为他们解开。没错，我们必须拆解掉《救世群》。一直以来拖延得太久了。你叫什么名字？」

　那一夜，MHD公司又一次意识到了自己的使命。

　自清晨算起的第几万几千个重要度稍高的消息，被送到了原案检讨室。以杰丝贝尔为首的白班工作人员早已下班，但麦克莱恩和卡西姆两人还没走，他们收到了这个消息。

「嗯……是警报。有入侵者进入了“Devices”相关设施」

「是工厂，还是AE实验室？」

「谷神星南极」

「啊？」

　两人将目光投向胯下，投向自己的脚下。他们身处北极。而消息传来的地方，正隔着直径一千公里的天体位于正对面。

　然而，这很近。如果是在其他天体上，那可是有着一千万公里、甚至一亿公里的距离。与之相比，这里简直近在咫尺。而且从关联性上来说，谷神星南极也是MHD公司的要塞。

「南极？难道说，是指『大安菲特盆地』吗？」

「似乎是吧」

「蠢货，要示威的话去挑别的地方啊。那样我还能以非法入侵逮捕你们」

　麦克莱恩抓着额头呻吟着。憎恨着庞大MHD公司的人不在少数。针对各地MHD分店及关联银行的妨碍行为和恐怖袭击也确实发生过。但考虑到必须维持企业形象，我们尽量避免采取过激手段。除非对方触碰了不该触碰的禁区。

「所以，死了几个人？」

「还不清楚」

「派修复小组过去吧」

「并没有被大卸八块」

　麦克莱恩本想拨打内线，但在看到卡西姆投出的影像后停下了动作。

　阴暗的荒野中闪光掠过，拥有着少女外形的警备机器人，如同一堆经年累月的老旧廉价玩具般粉碎开来。

3

「警告。本设施为科尼斯顿博物馆、劳埃德非分极保险社团、马自达资产管理公司以及黑箭公司共同管理的私有领地。请立即撤离或表明丧失行动能力。若六十秒内未执行上述任一操作，将视同不可再生废弃物进行――」

　白银之刃锐利地向上撩起。无论是VHF民用频率的语音，还是裙摆边缘环绕的小型电光显示牌上的警告文，都在中途被斜向切断。被逆袈裟斩砍断的伴侣机器人化作两截飞行物体，开始划着弧线向上空飞去。

「谁才是废弃物啊，铁皮人偶们」

　在恒星光辉下闪烁的是CTi刃，那是用钛和钻石粉末在氩气氛围中积层锻造而成的、坚韧无匹的神兵利器。手持长剑、身着宇航服的纤细身影横向跃出变换位置，在真空的地表上带起一片沙尘，同时警惕地观察四周。女性外形的软件形象警备机器人排列成横队涌来，一边不停地重复播放着同样的警告，一边架起了捕捉用的锚钩炮阵。剑士压低身形从正面突入，在杂乱的阵型中横劈竖斩，在这低重力的谷神星天空中，又增添了更多的废铁。

「别对着废铜烂铁卖弄身手了，闭上嘴干活吧，耍剑的」

　由于身穿宇航服的人在通过无线电交谈，再加上分不清声音来源，往往让人难以辨明发言者。但唯独她，绝不会被人认错。那充满讽刺却又乐在其中的语调，与其行为保持着高度一致——那是一个身着粉黑配色宇航服的人，正对着敌影密集的区域疯狂扫射着大弹鼓冲锋枪，将那些伴侣机器人打成了蜂窝。

　两人的配合已经达到了炉火纯青的地步。近处用刃具扫荡，远处用投掷武器射杀，感到不利时便相互靠拢，捕捉到战机时则果断分兵。她们对彼此的动作了如指掌，这不是五年十年就能练就的身手。即便外行看了也会有此感想，若是有门路的老手见了，定会从记忆深处唤起这对组合，进而大为惊叹。

　所谓的门路，是指那些曾经光顾过存在于前圣克鲁斯・克里奥略国领土内那处奇妙设施的常客。在那为了满足人们需求而存在的乐园，轨道娼界“蜂巢”中。

　那两位战斗者，正是该处的头牌——“恋人们”中的一旋次与斯基特尔。

　没想到她们竟然还活着。

　不，活着本身倒也并非不可能。虽然令人震惊，但由名匠乌尔瓦诺所创造的这几名蛋白机械，只要保养得当，确实能维持半永久的寿命。如此说来，她们二人已有两百岁高龄了。怪不得动作如此老练。

　但若是如此，这两个人为何会出现在谷神星南极——这片由罗伊斯社团掌控太阳系的权力大本营呢？

　她们凭借着精妙的进退攻防将机器人群玩弄于股掌之间，在彻底摧毁了三十余台机器人后，袭击暂时平息了下来。那些警备机器人看起来像是女仆型深宵级的改良版，但显然并没有预料到会面对身经百战的人类对手。两人默契地配合着撤退到后方，躲进了一块巨岩后稍作喘息。

　那女人一边检查着那把因弹药装填数过于庞大且带有凶残应急速射模式，而被同伴戏称为「斯基特尔的喷壶」的粗壮专用枪械，一边满意地咒骂着。

「搞什么啊，这就结束了？子弹还没打完呢。带回去也是累赘，通通让我射光不行吗」

「这附近的警备塔机器人看样子都清理干净了」

　一旋次从岩石阴影处窥视着前方。在标志着用地边界的硅胶护栏处，矗立着一座看上去像是放大了一百倍的饮料瓶般的警备塔。按理说，那座塔的另一侧才是机器人们的工作区。而塔的这一侧已经是用地内部了。一旋次他们是从宇宙直接降落于此，在此阻击从外部赶来的警备机器人。

　目的，是为了给前往中央设施的主力部队争取时间。当然，不仅是这里，在环绕设施的护栏的其他位置，也有别的队伍在与警备队战斗。

「既然力气多得没处使，要不要去转战其他塔楼？」

　以东方求道者剑士为原型设计的男人盯着刀身询问道。而被塑造为北方岛国反骨贫民的少女，在头盔里吐出了穿孔的舌头。

「笨蛋，谁会去做那种义务劳动啊。我的子弹只会喂给我自己的破烂装备。其他地方不是有西吉那个家伙兴高采烈地负责吗，那个自恋的自慰狂。要是多管闲事的话，那家伙绝对会没完没了地唠叨，西吉那个烂人」

「我没意见，不过这话说得可真够狠的」

「要是我的脑袋是压力锅的话，早就因为那家伙气得眼珠蹦出来、脑浆从耳朵里喷出来了」

「总之有想说的话现在就说完吧，在他面前可不准这么说。虽说如此，他好歹也是个人类」

「如果那是人类的话，那下水道里灰色的黏糊糊的东西也能算是人类了」

「这两者完全不像吧」

「不管哪边不都长着毛吗？」

「话说回来，还没好吗？」

　一旋次站起身，背对着警备塔望向前方。在黑色的星空下，铺陈着白色的星尘地面，一眼望去，那是一个横跨二十公里、巨大而平缓的凹地。

那是「大安菲特盆地」。

　那不仅仅是个地名。过去提到大盆地指的都是这个地名，但现在，这个词被用来指代坐镇于盆地中央的某个东西。即西历二三一一年在木星附近被发现并运至此处，身份不明、动力不明、制造者不明的巨大遗物的代名词。

　然而那处遗迹，从一旋次现在所在的位置看不见。从宇宙看也是一样。取代遗迹映入眼帘的，是一个直径超过八公里的漆黑穹顶。准确地说，由于那是由能吸收大部分内外电磁波的碳元素构成的穹顶，所以看起来就像是一个巨大的深邃黑洞。

　那是为了将遗迹从外界遮蔽起来，由劳埃德布置的天盖。主力部队就在那里面。

　斯基特尔喃喃自语道。

「那些家伙还没来」

「你说什么？」

　回过头来的一旋次，注意到了抱枪的斯基特尔眼中闪烁的凶光。与此同时，他也明白了为什么这个亡命之徒会自愿参加这项任务。

「你觉得能赢吗？他们应该也进步了不少」

「谁管那么多。只要把该打的东西打在正确的位置上，他们总会死的。又不是不死之身」

「说得也是。那我也照做好了」

「别勉强了。你那把兵器连备用弹匣都没有吧」

「不过也不存在没子弹的风险就是了」

　一旋次咧嘴一笑，轻轻拍了拍刀身，随后将手贴在头侧。

「噢，来了。是本队」

《恋人们》可以通过体内器官进行无线通信，但为了避免被拦截，这里使用的是可以进行保密通话的非法军用通讯机。虽然通过它接到了联络，但内容既非如预想般那样，也并非预想中的恐怖之事。一旋次的脸色阴沉了下来。

「走吧，斯基特尔」

「走？离开这儿要去干嘛？」

「本队那边出了点状况。说是需要人手。——而且劳埃德肯定也不会无能到让废弃物继续增加的地步」

「人手？是要去玩传水桶游戏吗？我可不想干杂活啊」

　两人带着疑虑，骑着降落时使用的小型太空摩托向圆顶驶去。

　在行驶的几公里间，一旋次一直在留意后方，但并没有警备机器人援军出现的迹象。劳埃德绝不可能就此放弃，或许他们正在筹备其他手段。又或者——。

「是不喜欢地面上的打闹吗？」

　一旋次抬起视线，喃喃自语。

　此地是劳埃德的大本营，这一点在太空战力上也同样适用。虽然停泊在谷神星城宇宙港零号船坞的法廷战舰阿斯特莱雅级首舰早已过时，但单是劳埃德轨道警备队的巡逻舰就多达五十艘。不仅如此，他们若动真格，还能调动那实际上拥有无限战力的太阳系系统舰队。这大盆地里只建了警戒塔却几乎没有设置防空战力，原因就在于此——他们认为在轨道上拦截可疑船只，要比防范地面上的潜入者容易得多。

　一旋次认为，这判断完全正确。前提是对手依然是他们所知的那些势力的话。

　两人很快就抵达了圆顶。穿过不久前主力部队破坏的入口进入内部。袭击过后，圆顶内的灯光就已被切断，一片漆黑。不过，主小行星带本来就日照微弱，到处都黑暗一片，因此合格的宇航服都具备夜视功能。两人将环境影像投射到头盔内视窗中观察着四周。

　遗迹的姿态笼罩在犹如地球黄昏般的微光之中。斯基特尔吹了一声怪异的低音口哨：“呜——呼。”

「我绝对觉得这就是恶魔造的主题公园」

　多罗提亚・瓦特，是无秩序与无规格的极致。而其表面上错综复杂的纹样装饰着的僧房，大小与形状异样地各不相同，让人联想到某种生物，由那种令人不适的卵黄色石材构成。若从高空俯瞰或许还能看作城市，但如果从地面的视线高度靠近，根本无法将其视为城市。——虽然斯基特尔说是恶魔的游乐场，但在一旋次看来，这更像是巨大的扁平生物腐烂后残留下的白骨。

　在宛如倒扣盘子边缘的地表与遗迹地板的交界处，两人暂时停下了脚步。自葛蕾亚・相泽引发那起事件后，已有近两百年没有留下过有人在此行走过的记录。当然，自从在这个大盆地定居后，想必劳埃德的调查队也曾踏足过这里，但那些记录并未公开。关于前方的情况，他们预先掌握的情报十分有限。

　无线电再次传来了呼叫声。「走吧，喂。」斯基特尔用稍微有些用力过猛的声音说道，抓住了主力部队设置的引导绳。这与六十年前比葛蕾亚更早一步的开普考德宇宙军的达格里斯塔中校等人所采用的手法，竟如出一辙。

　穿行于街路上的两人，被静默矗立着的巨大哨兵俯视着。那是环绕遗迹的四十九座塔楼。它们的真面目早已知晓。那是为了将瓦特所隐藏的惊人能源以电能的形式提取出来的电极。这座遗迹蓄积的电量，足以让一个地球大小的涡轮发电机持续运转八千年。

　但这并非瓦特的唯一特征。实际上，一旋次他们此行的目的，是为了获得某种小得多的东西。

　然而，作为能量炉的瓦特，其价值不可估量，当初那些被放逐的《救世群》领袖们之所以会走入歧途，原因也正在于此。葛蕾亚曾为了得到多罗提亚・瓦特而采取了极端狂乱的手段，最终导致失败，使《救世群》整个团体的处境变得岌岌可危。

　如果不是之后发生的某起事件，她恐怕早已被剥夺职位，甚至即便不被关进监狱，也会被放逐到寒冷荒凉的边远居留地去。

与《恋人们》的邂逅改变了《救世群》的命运，为这些在人类社会中几乎孤立无援的人们，带来了一丝慰藉。——即便那并非永恒的慰藉。

　思及此处，一旋次心想，可以说正是瓦特的存在，才为我们带来了新的人生吧。

　这时，走在前面的斯基特尔，敏锐地移动了指向头顶的喷洒枪口。凭借多年的团队默契，一旋次也下意识地摆出了拔刀的姿势，但看到从侧面小巷现身的人群后，随即放松了下来。是去镇压其他警戒塔的同伴们。

　这是一队身着简易气密服、肩章处绣有红绿格子纹样的人。在那十人左右的小队中，走在最前面的一位身材修长的青年抬起了一只手。透过头盔也能窥见他那精致而高贵的容貌。他的右肩上挎着一把特征鲜明的长枪身武器。

「哟，两位！东侧的扫荡顺利吗？出现了多少个警备机器人？五十个，还是一百个？」

「二十九个吧。」是在斩击和射击时能数得过来的数量。虽然流弹和碎片应该还解决了一些，但一旋次连提都不想提。

　对方听后显得非常高兴，微笑着张开了双手。

「我们这边居然冒出了五十一个呢。要是手下的人不是精锐，恐怕真会吃不消啊」

「那是西格蒙德大人的指挥有方」

「喂喂，外人面前呢」

　青年虽是这么说着，却还是将刚才那番恭维话的随从少女揽入怀中，让两人的头盔轻轻磨蹭在一起。一旋次微微躬身，从旁经过。他的左手漫不经心地推着斯基特尔的肩膀，催促她继续前行。

　这位青年正是西格蒙德・亨泽尔・津德尔。他出身于诺伊基兰大主教国数代之前的君主血脉，率领着麾下气圈连队的一支小队参加了此次任务。他能够操纵利用体内电流的线圈炮，是一位货真价实的“无氧者”。能够适应真空环境的他们，通常情况下是不会穿着气密服的。这次不过是特例罢了。

　万幸的是，在没走出多远，也就是在斯基特尔搞出什么爆炸之前，一行人便抵达了遗迹中央的广场，与本队汇合了。不过，本队里此时只有两人，而这也正说明了麻烦的性质。

　看到一旋次等人走来，那两人中个子稍矮的一位轻轻挥了挥手。

「回来啦。没出什么事吧？」

　那是一名身材魁梧、五官深邃且气质温和的男子，看上去约莫三十五岁上下。人们称他为“建筑师拉戈斯”，并普遍认为他是《恋人们》的领袖。然而，知晓他身世复杂的人，仅有一旋次、斯基特尔等寥寥几位同伴。——继承了大师父乌尔瓦诺浓厚工匠精神的初期型拉戈斯、《恋人们》中的奥萝拉与格特鲁德姐妹，以及《救世群》的少年克里安。这四个灵魂复杂地融合在一起，才塑造出了他这个人。

　一旋次一把将斯基特尔推向他。能够驾驭这名谁的话都不听的少女的，唯有他一人。与拉戈斯视线交汇后，斯基特尔移开目光，发出一声尖锐的高频咂舌声，随后答道：「没事。按你说的做了。」

「拉戈斯，发生什么事了？目标还没找到吗？」

　一旋次询问道，拉戈斯示意了一下身后另一个人，随即与其头盔相碰，开口说道。

「其实是有人失踪了。是美比留。你们也帮忙找找看吧」

　听闻此言，两人同时发出了细微的呻吟。人手不足指的就是这么回事啊。美比留・矢代才十二岁。那是个连战斗训练都没摸过，甚至连义务教育阶段的真空生存课程都没上过的年纪。

「失踪时的经过呢？」

「小孩子走丢时常见的戏码。也就是说，带着她的小贺石准将被遗迹里的某个东西吸引了注意力，几分钟后再回头时，人就不见了」

　也就是说，她可能是出于本人意愿离开的。但这里毕竟是敌方领地，是一处外星遗迹。无论一个十二岁的小女孩遭遇什么，都不足为奇。一旋次转过身面向拉戈斯所指的那道人影，略显拘谨地行了一礼。

「小贺石准将。关于美比留的事，我深感遗憾」

「抱歉了」

　那位被称为准将的人挺直腰杆，淡淡地回应了一句。

　确实，应该称呼他为“人物”——毕竟他曾是人类。

　尽管如此，那全身覆盖着光滑黑色硬壳，面部生出三根颞角的身姿，用“异形”二字来形容再合适不过了。身高不仅超过了两米，甚至还在进一步大型化，这便更显得其怪异。他并没有穿宇航服。

　即便如此，一旋次他们的忠诚也丝毫没有动摇。这副经过硬壳化克拉斯托化后的姿态，是他本人所渴求的，况且《恋人们》也不会以貌取人。然而，还有更深层的理由。

　那人向这边投来视线。虽然那双瞳孔呈现着非人的琥珀色，但眼神却睿智、温柔且充满力量。

「是我没看好她，抱歉了。拜托了，现在请务必帮我找到她」

　那人的名字叫奥格什・八寻。作为这支远征队的领队，也是身负下一任救世群议长兄长寄托的、年仅二十岁的仁君。

《救世群》与《恋人们》之间的关系，如同主仆一般。《恋人们》无论遭受《救世群》怎样的对待都不会拒绝，甚至还会主动索求。而实际上，在《救世群》中，也确实有许多人会那样做。

　但是，这位被尊称为准将的奥格什，却完全没有那种侧面。他是那种能对着身为奴隶的一旋次他们，礼貌地请求“拜托了”的男人。

　美春正是他的妹妹。无论从哪种意义上说，他都无法将其舍弃。

由《救世群》、《无氧者》和《恋人们》组成的合同团队，分头开始了搜救工作。

　那是一份令人焦躁的工作。一行人手中所谓的地图，仅仅是2311年诺伊基兰舰队造访瓦特时从高空拍摄的低精度照片而已。至于室内或地下结构则一无所知。别说找走失的人了，连他们自己都有可能迷路。劳埃德肯定也在监视着这一切，而且所有人的宇航服都有氧气极限。况且，来到这里的目的也尚未达成。

　唯一的指望就是宇航服的近距离无线电了。只要美春进入百米左右的通讯范围，就有机会联络上。

　一旋次与斯基特尔，与身为《恋人们》的其他成员——阿里阿德涅、茵吉娜以及「博士」一起，保持着数十米的间距，一边互相弥补视野死角，一边在这错综复杂的街道中奔走。

「虽然说这些也没用，但这次的人选实在太糟糕了」

「大概吧」

「就算说是与格雷雅・相泽血脉相连的人，但这能不能被瓦特接受也仅仅只是推测而已。若论血脉，奥格什准将也同样具备资格。更何况这次的目的又不是启动瓦特的中枢。根本没有必要强行把美春带来……」

「要是说是“强行”带来的，那倒还好说」

「什么？你这话是什么意思？」

　一旋次反问道。斯基特尔不悦地嘟囔道。

「总觉得……我也说不上来具体是怎么回事……但我有种很不好的预感。这里是个很不祥的地方」

「别光凭直觉说话啊」

「吵死了，我最不擅长讲什么大道理了！你又不是不知道」

　烦躁地反驳完后，斯基特尔又咂了咂舌。

「啊真是的，不是这样的……冲你发火也没用，刚才那话当我没说」

「嗯」

　一旋次似乎能明白斯基特尔为什么会感到焦躁。打从一开始，这项任务就透着一股不可言说的诡异。

　竟然要从外星人的遗迹里，去捕捉那种来历不明的六足长鼻猴。

　提议者是“救世群”的副议长，罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗。当然，这是在获得了议长莫萨的批准后才执行的，但关于那生物究竟是什么，“恋人们”几乎一无所知。只知道那生物名叫“库托库托”，在2249年达格里斯塔中校的报告书中提到过它曾出现在瓦特，并且在此之前也有过古老的目击记录。

　但据说只要把那生物带回去，就会成为“救世群”手中极具威力的武器。

　正因为是身为二十万“救世群”成员顶层之一的副议长发话，众人这才来到此地。大家并非真的全是理智地接受了这个任务。

　无线电响了。

「是一旋次」

『我是拉戈斯。找到美春了。』

「真的吗？在哪？」

『在圣摩索庙利亚姆前面。她刚从里面出来。』

　在直径八公里的瓦特中央，有一座格外巨大的金字塔状建筑，将其命名为“圣摩索庙利亚姆”的人，正是名字也留存在遗迹本身之上的多罗提亚少将。在那座宽高均为九米的正大门前，一行人重新集结。当一旋次他们赶到时，又看到了另外两个与奥格什体型相似的庞大躯体。这支队伍中，总共参加了三名硬壳体。

　在人群的包围圈里，有一个只到大家下巴高度、身穿小型宇航服的身影。奥格什缩着巨大的身体跪下，轻轻伸出手触碰了对方。

「你没事吧，美春！太好了」

「嗯，我没事的。对不起，让兄长大人担心了」

　她在头盔下微笑的样子真的非常可爱。作为“救世群”议长一族的一员，她有着和美拉尼西亚人相似的深色皮肤，但这反而赋予了这位少女独一无二的魅力。长长的睫毛下，那双黑色的眼眸如同森林里的小动物般温柔。红宝石色的下唇间，隐约透着几分稚嫩的肉感。

「多亏拉戈斯呼唤我，我才能出来。你要好好夸夸拉戈斯哦」

「是吗。拉戈斯，多亏了你。谢了」

「不，没什么大不了的」

　从谦逊地挥着手的拉戈斯身上移开目光，兄长转而看向妹妹，开口问道。

「但是美春，你为什么一个人跑到这种地方来了？大家都在担心地找你呢」

　说完，他看向那扇像百叶窗一样向下开启、现在只开了一人高度的门，皱起了眉头。那扇门厚达一米，看起来足有数百吨重。

「……这门一开始就是开着的吗？这里之前不是关着的吗？」

　面对回过头来询问的奥格什，众人异口同声地回答道。

「关着的。」「关着呢。」「我根本没看出那是扇门。」

「是别人帮我打开的哦」

　少女微笑着，众人的目光都集中在了她身上。奥格什低声喃喃道。

「是谁？」

「费奥多尔，它是这么说的」

　话音刚落，发出轻微吸气声的是“无氧者”西格蒙德。

「费奥多尔……那家伙跟你搭话了？通过无线电吗？」

「嗯。哥哥，你认识他吗？」美春歪着头，动作显得天真可爱。

　西格蒙德摇了摇头，随即又点了点头。

「谈不上认识。但他出现在我国的记录里。二三一一年，埃斯雷尔派的奥雷利亚主教攻入这座遗迹时，随行的机器人就叫这个名字。在那之后，它就在这圣摩索庙利亚姆中，与扎根在瓦特上的黑色藤蔓块展开了激战，并将对方制服了。或许那些藤蔓是防御系统的一种吧」

「那后来费奥多尔怎么样了？」

「记录里写着后来被「日本特定患者群联络医疗团」的人回收了。」西格蒙德探头窥视着圣摩索庙利亚姆的黑暗深处，露出了大胆的微笑，「说到底，费奥多尔最初只是机器人体内AI的名字。如果是AI，那就是可以复制的。或许复制版的费奥多尔一直盘踞在这里，持续与瓦特的防御机构作战。」

「如果费奥多尔真的存在，那么很多事情就容易解释了。」接着话茬的是拉戈斯，「也就是说，一直以来没人能启动瓦特，是因为他一直待在这里。而且，是因为他一直以多萝西娅为目标与人对话。」

「那他为什么会找美春搭话呢？」

　奥格什说完，用那魁梧的手臂轻轻抚摸着少女的肩膀，拉戈斯对此也给出了回应。

「“救世群”应该知道费奥多尔。毕竟那可是赐水者加纳柯的侍者的名字啊」

「话虽如此。」奥格什露出惊讶的神情，「如果是加纳柯的侍者费奥多尔，能看穿美春的身世倒也不奇怪。毕竟我们一族，可是与圣祖千茅有着血缘羁绊的人啊。」

「哇……！」美春惊呼一声，紧紧地双手合十，「那也就是说，我们是千茅直系后裔的事实被认可了对吧？被证明了对吧？」

「确实如此」

「太厉害了……」

　奥格什看着双肩颤动的美春，随即转头看向拉戈斯说道。

「话说回来，你对我们的事了解得还真是透彻啊。就连“救世群”里的议员们，恐怕也未必能立刻说出侍者费奥多尔的名字吧」

「只是恰好记得而已」

　拉戈斯轻描淡写地说道。

　就在这时，斯基特尔忍无可忍地开口了。

「喂，你们几个，现在是悠闲地聚在一起忆往昔的时候吗？这里可是劳埃德的地盘正下方啊。随时都可能有一架战术光学炮舰从头顶上轰下五百兆瓦的能量，你们心里没点数吗？」

　美春像是从梦中惊醒一般，脸上闪过一丝错愕，随即钻进了门下。

「这边，要找的东西在这边！」

「这也是费奥多尔告诉你的吗？」

「嗯，对。他还说会把门打开呢！」

　进入圣摩索庙利亚姆的一行人留下了负责后方警戒的人员，穿过一间仿佛摆满了大小椅子的大厅，直奔深处而去。沿着长长的通路前进，不久后又出现了一扇九米高的巨大门扉。西格蒙德语气紧张地说道。

「是北侧的塔楼。这里应该有通往地下的通道，里面肯定设有某种强力能源设施」

「进去的方法呢？」

「据报告记载，人类应该是无法通过的才对」

　然而，当美春靠近时，那扇门却无声地开启了。

　迈入其中的一行人看到了一条宽得足以容纳两辆卡车的通道，正向左蜿蜒向下延伸。这显然是一条螺旋坡道。「这边。」美春像是对这里了如指掌一般跑了下去，而让部下护在周围的西格蒙德也不甘示弱，大步跟了上去。《恋人们》的阿里阿德涅叫出了声。

「喂，没必要走得那么急吧！要是前面有陷阱或者敌人怎么办……！」

「如果有陷阱的话，早在第一道门那儿就有了。真想杀我们的话，那一道门就足够把我们碾碎了。做好觉悟吧」

　斯基特尔将枪口保持在腰部高度，毫不犹豫地继续前进，其他人也紧随其后。阿里阿德涅从一开始就被强塞了引导绳，只能一边放绳一边跟在后面。

　坡道绵延了数十米。隐约能听到阿里阿德涅和博士在压低声音交谈。

「你觉得前面会是什么？我有种预感，像是墓地或者礼拜堂之类的」

「如果报告书可信的话，那应该是驱动遗迹的未知动力炉或引擎，甚至有可能是武器库」

「说不定是宝物库呢」

「比起那种地方，我倒希望是图书室。斯基特尔，你怎么看？」

「我只希望能活着回去」

　原本还在七嘴八舌讨论的两人，听到这话后紧张地闭上了嘴。一旋次也有同感。无论如何，他都不认为前面会有什么宝物库或图书室。那种设施与地表那怪异的城市设计完全不搭调。

　向下行进了约二十米的高度后，一行人撞上了一扇新的门。螺旋坡道似乎还继续向下延伸，但看来目前只能到此为止了。

　而在侧面，有一个看起来像是通往当前楼层的出口。美春已经冲了进去。西格蒙德的部下稍慢一步冲入，举起线圈炮守住了出口两侧。一行人随之踏入了室内。

「……这是什么地方」

　他原本肯定想说点什么机智的话，但西格蒙德口中漏出的，却是极其失望的话语。这也难怪，因为那里什么都没有。那是一个只有与宽度同等纵深的方形死胡同房间。

　刚才明明应该冲进来的少女也不见踪影。「美春！」奥格什大喊着环顾四周。西格蒙德盯着前方死路，低语道。

「尽头也是扇门吗。看来又是只放了她一个人过去」

「是在戏弄我们吗……西格蒙德主教，能炸开吗？」

「准备确实是有，但最好别那么做。这里的墙壁就算是舰炮射击也无法摧毁。即便真能打破，也可能会波及到美春。你还要炸吗？」

「那绝对不行」

　就在两人交谈时，一旋次忽然发现斯基特尔正一脸像是吃了苦味东西的表情，仔细审视着地面。「怎么了？」他出声问道。

「诶？看不出来吗，这个」

　一旋次盯着地面。地板上铺满了让人想起粗糙树墩的石砖。石与石的缝隙间塞满了某种破碎的残片，以及干枯皮膜一样的东西。那是长年累月积攒下的垃圾或灰尘吗。

　……垃圾？

　抬头看去，斯基特尔这次正仰望着正上方。照着做的话，能在幽暗深处看到天花板。天花板上也贴满了同样的粗糙石砖。似乎和地板是同一种东西。

　斯基特尔与一旋次目光相交。极其罕见地，她看起来脸色有些发白。

「这个？」

　她像小孩子那样露出了「咦——」的表情。一旋次微微点了点头。

「可能吧。拉戈斯，撤退吧。这里看来是——」

「费奥多尔啊，回答我！吾乃诺伊基兰怀拉凯会派主教，西格蒙德・亨泽尔・津德尔！特此造访，有话要对你说！」

　西格蒙德的咆哮压过了一旋次的低语。他张开双臂，堂堂正正地挺起胸膛，仿佛正面对着万名观众。奥格什默默地抱起双臂，保持着面无表情，但拉戈斯从一旁出言讥讽道。

「主教，原来你也有话要对费奥多尔说啊」

「谁没有呢？况且，我与此地还有同胞在此奋战过的因缘在呢」

　西格蒙德浮现出一抹浅笑。

　就在这时，尽头的墙壁顺滑地向左右分开。白雾与泛绿的光芒从那一米宽的通道中溢出，一个娇小的人影从中走了出来。

　美春怀里抱着一团小东西。随着她轻微的摇晃，那只鼻头呈球状的丑陋小动物像被驯服的宠物一般抬起脖子，滴溜溜地环顾四周。

　从塞雷斯地表到这个房间为止，一处气闸室都没有。这里依然处于真空状态。然而，那生物似乎完全不在意这一点。

　少女爱怜地低语道。

「库托库托啊」

　厚重的门再次关上，遮蔽了她身后隐约可见的那边光景。

　一旋次本想再多思考一下刚才那一瞬间看到的景象，但却没能获得那种时间。因为留守在后方的岗哨发出了警报。

小贺石准将，有新情况。警备机器人正从市区向圣摩索庙利亚姆靠近。目前约有五十台，且呈增加趋势。请求撤退许可

「辛苦了。向船队发出信号后就赶来汇合吧。西格蒙德主教，能拜托你负责迎击吗？」

　西格蒙德盯着那扇紧闭的门，微微摇了摇头，转过身来。

「交给我吧。好了各位，这是最后一场苦战了」

　一行人将库托库托装入容器，为了撤退离开了方形房间，开始沿斜坡折返。端着线圈炮的“无氧者”们动作敏捷地先行开路。无论他们的主人性格如何，这些在太空中出生长大的人们，似乎都是勇敢而能干的战士。在拉戈斯的示意下，十几名“恋人们”也纷纷架起武器。奥格什与美春等“救世群”成员则守在最后方。

　一行人回到摆满座位的大厅时，跑回来侦察的哨兵与他们汇合了。「还有十二分钟。」他汇报道。西格蒙德看向那敞开至一米半高的正门，低语道：「正合我意。」

「在时间到之前就守在这里吧。弹药和电力都随便用，带回去也是累赘！」

「那个自恋狂，居然抢了我的台词」

　斯基特尔的话还没说完，劳埃德的伴侣机器人就接二连三地从入口涌入。它们一认出众人，甚至连警告都没有就直接射出了锚枪。一行人纷纷躲入室内座椅后。奥格什点了点头，西格蒙德与拉戈斯随即下令。

「在主神代理克布内凯塞的庇护下，活着回到天空吧。『虽无大气吾辈立于此』！」

「上吧，“恋人们”！」

　混成部队从座位后一齐开火。

　昏暗的大厅中，“无氧者”们带电产生的青白色光晕闪烁，线圈炮的发射光此起彼伏。斯基特尔的喷壶溅射出如频闪灯般的闪光。那些华而不实的伴侣机器人被接连击得粉碎，在门口堆积起一片残骸山。通讯频道中响起了斯基特尔兴奋的叫喊。

「没有音效真是不过瘾啊！谁来给我放点BGM？」

「古典乐、重金属还是动漫歌曲，想听哪个？」

　回答她的是茵吉娜。她身穿一件印有动画Logo、缀着围裙的俗气宇航服，拉满手中的烧结碳组装弓，连续射出沉重的金属箭。论及“兴奋”，她比斯基特尔更甚，甚至有些脱节了。这副模样，让人联想到了曾经在“恋人们”伙伴中颇为显眼的一个团体的特质。

　没过多久，最后一只机器人倒下，西格蒙德下令停止射击。“无氧者”们迅速进行点名和弹药补给，斥候再次跑出去查看外面的情况。“恋人们”则趁机喘了口气。一旋次拍了拍腰间别着的CTi刃，向拉戈斯搭话道。

「看来没我的出场机会了」

「求之不得」

　拉戈斯说着，背起了一柄尖端呈小T字形的、看起来相当纤细的锤子。

　斥候的报告传来了。

「圣摩索庙利亚姆前，无人。没发现深红级，……不，有一个新来的」

　像是下水道的水在波动，传来了咕嘟一声响。刹那间，“无氧者”们杀气腾腾，将枪口指向了入口。西格蒙德喊道：

「德雷克，回话，德雷克兵长——哼」

　那声“哼”是叹息。为了兵长的身体像个水袋一样从门外被扔进来这件事。

　在他宇航服胸口喷涌出动脉血冰沙的同时，门的那头现出了一个仿佛白色花束般的身影。她动作轻盈妩媚，在那张如同石膏雕琢出的惨白脸庞上，强行挂着一抹微笑。

　看到那东西的瞬间，斯基特尔脸色骤变，将藏在座椅背后的洒水器架了起来。

「出来啦，怪物！」

　如果是在有空气的环境下，大量小型穿甲弹瞬间放出时形成的合一爆音，一定会震得耳膜发痛。那是百几十发子弹一次性连发的超速射模式。一团事实上的散弹光云随之迸射。

『纯洁主义者』既不躲也不挡，当场将右臂化作炮管，正面射出大口径弹，用榴弹贯穿高密度的散弹团并将其引爆，借着冲击波轰散了剩余的散弹。在爆炸的火光掩护下，她从裙底发射出挂钩钢索，深深咬入侧壁的纹饰并以此强力牵引，以无视惯性般的动作横向飞出。斯基特尔扣着扳机不放追击着她，但因超速射模式带来的巨大后坐力，上半身剧烈晃动，无法瞄准。

　六次连发后弹尽粮绝。虽然消耗了千发以上，却连一发都没命中。转向这边的『纯洁主义者』嘴角似乎微微上扬。她像是在向人致意的名门千金一样，提起并捏住裙边，行了一礼。

　在忌讳伦理兵器的人群中，这被称为“长枪兰德巴拉格”，就在裙下那多管兵器即将发射的瞬间，一旋次跳了起来。

「交给我！」

　他向着敌人的头顶高高跃起。那里是『长枪兰德巴拉格』的死角。『纯洁主义者』究竟为何会被设定成这种不便的射界，自她们于2313年现世以来至今未解，但外界普遍推测这并非出于实用理由。换言之，这是为了制裁那些胆敢窥探淑女不该看之处的人。

『纯洁主义者』察觉到上方威胁，修长的身姿向后猛地一仰，接连后空翻，在如同转圈移动的过程中向空中挥洒出如烟花般的弹幕。但那准头并不算严密。一旋次踹向支撑大厅的拱梁，如同猛禽般俯冲而下，避开『纯洁主义者』的旋转面，降落在近处。这是唯有在0.027G重力的塞雷斯地表才能完成的杂技。随即，他使出比下劈更快、向上一挑的动作刺出了刀刃。目标直指『纯洁主义者』腰部以下。

　传来了一声如『咯锵』般沉重且粗糙的手感。虽然确实撕开了『纯洁主义者』的装甲裙装并斩入了下方的躯体，但就像被鳄鱼咬住了一样，刀身被死死咬住无法动弹。其材料强度和人工肌肉的张力与女仆机器人根本不在一个量级。

『纯洁主义者』用那双无动于衷的电子眼紧紧捕捉住他，伸出了左手。一旋次知道，她的指尖同样装有武器。他当机立断舍弃了刀，用蛇击般的手刀将其拍开。这看似重创了『纯洁主义者』的左手，但那本该折断的手却旋即回转一圈，又回到了额头前方。飞镖兵器，『慈母滴油』启动。

　带着倒钩的弹丸直击头盔。一旋次发出一声惨叫，整个人向后震飞。

「把它打成蜂窝！」

　怒吼的是西格蒙德。斯基特尔连制止都来不及。『无氧者』全员早已将线圈炮蓄满电严阵以待，一见射界空出便扣动了扳机。那与小口径子弹不可同日而语、秒速数公里的沉重子弹接连命中，所击之处几乎全部粉碎。『纯洁主义者』在剧烈晃动中被震飞，从如风车般张开的四肢中散落出细小的碎片，狠狠撞在了后方的墙上。

　然而那仅仅是表象，它贴着墙面收缩身躯，紧接着向水平方向爆发性跳跃。它直冲向被认定为指挥官的西格蒙德。那快到极致的动作令《无氧者》的领袖措手不及，瞬间僵在了原地。

　在那一刻，《恋人们》展现出了娴熟的默契。收到拉戈斯的眼神暗示，斯基特尔再次架起如雨露般的喷洒式武器，一边叫骂着一边扣动了扳机。

「给我等等，冻干烂货！」

　正在飞行的『纯洁主义者』反射性地转过头，但『斯普林克』并不会喷火。毕竟它的射线上还有『无氧者』，它是不可能开火的。

　拉戈斯趁着『纯洁主义者』看向斯基特尔的视野盲区，迅速冲了过去，挥动奥布对舰锤狠狠砸下。

「哼！」

　划出圆弧的轨道精准地命中其面部。头颅内部是沉重的纯金，外壳则是超硬度的钨合金。如果用人类的眼睛看到那位淑女的脸中央凹陷下去，那一定只是错觉。事实上，『纯洁主义者』的头部已经被粉碎了。飞散的碎片倾泻在拉戈斯和西格蒙德的宇航服上，发出『沙沙』的噪音。

『纯洁主义者』大幅度地打着转斜斜上升，撞上大厅天花板后，又因反作用力飘落回来。它的身体从胸骨往上，像是被炸开了一样，变成了一个破烂不堪的环形山。

「——它还活着！」

　美春尖叫道。它确实还在动。不知是头部以外还内嵌了传感器，还是什么原因，它笨拙地动着剩下的独臂独腿，不断试图瞄准拉戈斯。毫无疑问，只要它落地，肯定会再次发动冲刺。

「快给我死透了，守墓的怪物！」

　茵吉娜厌恶地大喊一声，架起3C弓射出了一箭。这一箭恰好贯穿了它的一只袖子，将『纯洁主义者』钉在了墙壁上方的装饰孔里。看起来那台机器人是不可能从那里爬下来了。

　西格蒙德松了口气说道。

「——嘛，到此为止了吗。建筑师拉戈斯，下次没必要再做这种乱来的事了。交给我们吧」

「指望自己人来帮忙吗？」

　拉戈斯反问道，但西格蒙德已经没在听了。他正安抚着部下，指挥他们去救助军士长。看来是个很看重自己人的男人。然而，在刚才那种情况下，“无氧者”是否真的能守住他，拉戈斯并不确定。

“恋人们”一方正试图查看被击飞的一旋次的状况。他的头盔破裂，面部受创，在失压状态下已经失去了意识。博士暂时用补修布将他脖子以上整个包住以确保呼吸，但这终究只是权宜之计。

「这样不行啊，拉戈斯。必须尽快在有压环境下进行治疗」

「我知道。主教，抵达时间是——唔」

　拉戈斯中断了话语。“无氧者”们也暂时安静下来，看向门口。只见一个身穿法衣的矮小老者现身，接着是第二个、第三个、第四个……他们接连出现，列好了战阵。他们将装有三十六枚刀刃的旋转切割机高举至双臂前，稳稳地压低重心。

　若有大气存在，『遵法者』们那开始疯狂旋转的『教沃夫・王玛那夫・轮佩尔库』所发出的噪音，绝对足以媲美一家工厂。

「这可真是——好戏开场了。全员！」

　西格蒙德用沙哑的声音喊道，“无氧者”沉默地再次摆出射击姿势，“恋人们”也严阵以待。但他们所有人都隐约感觉到，自己还能坚持多久。

　倘若《救世群》没有对自己采取那种激进的手段，这一切或许真的能够实现。

「撤离船的抵达时间，是四分钟后」

　说出这句话的是一个巨大的黑色异形。完成了“硬壳化克拉斯托化”的小贺石准将，以及武边仓木、武边薰三人走到了前方。拉戈斯将锤子递了过去。

「要用吗？」

「不用，没必要」

　如此回答的奥格什，嘴角浮现出一抹连忠诚的《恋人们》也从未见过的笑容。所有人都领悟到了，他们之所以改变姿态，正是为了这一刻。

『遵法者』们一齐突进而来。目标只有一个，那就是奥格什。它们恐怕具备看穿谁才是最危险敌人的能力。

　它们猜对了。当奥格什等人架起姿势时，两臂尺骨侧方弹出了修长而厚重的前臂钩。那弯曲的刀刃，即便在夜视视野下也散发着令人胆寒的光芒。

　奥格什说道。

「美春，看好了」

　那些高举权威的老人们蜂拥而上，挥下了足以将人体像气球一样撕裂成五块的凶器。

　嘶吼声响起。一位从容迈步的《救世群》年轻人，仅凭一挥手臂便荡开了“教沃夫・王玛那夫・轮佩尔库”，将第一台“遵法者”斩得粉碎。

　一旋次醒来时，发现自己躺在安全且安静的寝棚里。他叫人后，拉戈斯等人赶来，首先为他说明了现状。这里是C型船内部，他们已经脱离了「大安菲特盆地」，避开了劳埃德的舰队，正处于返回故乡天体的轨道上。遗迹里的安保系统已经被全部摧毁或篡改了记录。不用担心他们的真实身份会暴露。伤者包括一旋次在内共有几名，死者仅有一人。库托库托也平安到手。

　任务成功了。

「成功是成功了，但……」一旋次按着贴有凝胶垫的左眼呻吟道。看来暂时只能过单眼生活了，「当时那种绝境究竟是怎么撑过去的？伦理兵器总不可能只派了一个就慢悠悠地跑过来吧。」

　面对询问，斯基特尔以一种不太像她风格的低沉语气说道：——是小贺石准将他们三个人把活儿全干完了。强得简直离谱。根本没咱们出场的机会。

　拉戈斯说道。

「那是捕食」

「有那么强吗？」

「伦理兵器终究只是为了警务行动而制造的工具。即便为了巷战进行了改造，上限也就那样。但完成了“硬壳化克拉斯托化”的准将他们……怎么说呢，完全不是一个次元的存在」

「位阶」

「生态系统中的地位，该说是这样吧」

「嗯……这大概也算是一种成功吧。能在真空中行动，且拥有超群的战斗能力。这对《救世群》战力的强化大有裨益。罗萨里奥应该会很高兴的」

「我讨厌阴谋家。」斯基特尔手肘抵着膝盖抱怨道。「不管是那家伙，还是那个一脸蠢样的西格蒙德主教。」

「西格蒙德主教那样子也算不上是阴谋家吧，他的动机不是太明显了吗？」

「他以为自己没被拆穿，这一点才最让我火大」

「嘛，先不提他……」一旋次的思绪转向了导致这种变化的主谋。「罗萨里奥副议长他究竟想要追求什么样的改变呢？」

「无论是硬壳化克拉斯托化，还是与西格蒙德主教结盟，亦或是建造C型船，全都是在加强物理力量和军事力量。」拉戈斯说道。「毫无疑问，他打算通过相当直接的手段来提升《救世群》整体的地位。」

「难道这其中的一环就是回收库托库托吗？」

「那应该不是。那只猴子不是已经成了美春的宠物了吗。我猜大概是为了示威之类的吧。意思是说，连守卫森严的劳埃德瓦特我们也照样能出入如常」

「斯基特尔，关于那间死胡同房间的事」

　随着提到这件事，斯基特尔紧皱眉头，露出了苦涩的表情。

「是牙齿吧，地板和天花板上」

「里面卡着各种乱七八糟的东西。那房间绝对不知道什么叫刷牙」

「它是为了吞噬造访者……吗？如果是这样，那就意味着在我们之前，已经有别的人类抵达过那里了」

「也不一定非得是人类吧。我的意思是，那座瓦特看起来不像是这个世界的东西」

「别处，吗……」

　一旋次陷入了模糊的妄想中。那是一台耗时几十万年，从一个星球流浪到另一个星球，引诱当地生物并进行捕食的巨大装置。真是令人毛骨悚然的想法。但它应该不止于此。如果仅仅是为了捕食，它大可直接前往那些拥有猎物的行星。

　那玩意儿在积蓄能量的同时，远距离地注视着地球。它刻意不进行接触也不发动攻击，这让一旋次感到一阵强烈的不寒而栗。

　再次出声呼唤。

「你看到那扇深处的门后面是什么了吗？」

　斯基特尔正沉着脸摆弄着手镯。以为她没听清，我便叫了声「斯基特尔」并伸手触碰她的手臂，她却像触电一般猛地颤抖了一下。

　转过头来的那张脸上，映着淡淡的阴影。

「看到了……那到底是什么东西啊？」

「你看见了什么？」

「我指的不是比喻——那是地狱。」平时如同活火一般的她，此刻却仿佛冻僵了。「悲鸣之国。血与污泥覆盖的地面。那些爬来爬去的细碎玩意儿，被巨大而凶残的铁器碾成了碎片。它们要么看不见，要么就是没有眼睑。天空中……那是网？还是瓦斯？又或是布满了枝条一样的东西……」

「我看到的倒不是那样，但感觉很接近。」一旋次低声说道。「在那对面是一片森林。大虫吃小虫，小虫啃嫩芽，而所有的虫子又被野兽捕食，一切都缠绕在藤蔓之中……那是一个弱肉强食、连片刻安宁都没有的残酷世界。」

「毕竟只有短短几秒，而且那是我们谁都没见过的某种东西。或许，我们的语言里根本就没有能形容那种景象的词汇吧」

　拉戈斯说完，用力揉了揉脸。一旋次开口问道。

「那你看到的是什么？」

「大概是工厂吧。」拉戈斯回答，「一座挤满了生产线的巨大工厂……但那里面似乎完全没有制造物品的喜悦。我可不想去那种地方。」

　三人面面相觑。

「罗萨里奥他知道那是哪儿吗？」

「如果他知道的话，那家伙的黑心程度可就没底了」

「就算他不知道，也没好到哪儿去」

「不，比这更重要的是……」

　拉戈斯嘟囔了一句便站起身来。一旋次出声问他要去哪儿。

「去准将和美春那里」

「对了，还有美春。她也进到那个地方去了」

「那位大小姐看起来不是挺平静的吗？」

「大概是因为她还太小，没能真正理解那番光景吧。内心或许还是受到了冲击。我去去就回」

「会不会反而把她给吓着了？」

　一旋次话音刚落，斯基特尔便摇了摇头，不知为何轻声笑了起来。

「不用担心。拉戈斯那家伙可是很受那位大小姐喜欢的。这不是挺好的嘛，你不是就喜欢那种身份高贵的孩子吗？」

「年纪比我小的，我可有点消受不起啊」

　拉戈斯耸了耸肩，动作间带着几分少年气。

第三章 继承者们

1

　当C式运输船的舱门打开，我一眼就看见了站在舷梯下咧嘴坏笑的那个马脸笨蛋。他用长长的黑布将身体裹住，仿若古罗马的托加长袍，那一头长发编成数十条珠链状的脏辫，额头上还戴着金色的圆环饰品。从托加长袍中露出的脸庞与手臂上，绘满了尼海部族的红色纹样。这正是“救世群”贵族的装扮。

　见我走下舷梯，那男人夸张地张开双臂想要给我一个拥抱，结果在蹭脸颊的时候却喷笑了出来。

「胳膊根本围不过来啊。要是没有这身碍事的笨重玩意儿，本来还能凑合一下的」

　准将奥格什・八寻打量了一番自己身上那套为了配合他两米多的身高而特制的密闭服，随即看向怀里的人。

「就算没穿这身衣服，这构图也够勉强的了，罗萨里奥」

「也是，简直就像大人抱着小孩一样呢」

　“救世群”副议长罗萨里奥・克鲁梅罗苦笑着放开了手。无论性别如何，通过肌肤接触来表达亲近是“救世群”的传统。据说这一习俗源于强调双方都是不必担心感染冥王斑的“安全者”，按理说在见面时需要双颊相抵。

　现在的奥格什显然无法做到这一点。因此，他处于一种无法按照“救世群”礼节获得充分欢迎的状态，作为补偿，罗萨里奥带着随行的医师们深深鞠躬，郑重地致辞。

「奥格什准将、内定继承人美比留。远道而来，真是辛苦了。我谨代表莫萨议长为您接风。虽然有些不便，但之后的一两天还需要请您静候隔离，恳请您再忍耐片刻」

「这套说辞你是跟劳埃德的接待员学的吗？」

「兄长大人，别闹别扭嘛。罗萨里奥也不是故意想把我们隔离起来的，对吧？」

　美比留・矢代一边说着，一边从船上走了下来。她身上穿着儿童款的S号宇航服。这种以防感染为目的的隔离，对于“救世群”而言早已不仅仅是医疗手段，更是一种屈辱性的对待，但她本人似乎并不在意。奥格什抱起妹妹让她坐在自己的左肩上。两人在同为冥王斑康复者的医师们簇拥下，没有走普通通道，而是进入了消防与急救专用的紧急通道，前往医院。

　在完成谷神星南极的任务六天后，奥格什准将一行人抵达了天体尤里卡。那是一颗隶属于火星后方特洛伊群、长径四公里的白色干涸S型小行星。那是远离太阳系喧嚣之地、一颗偏僻而微小的星球。而那正是“救世群”的大本营。

　走在通道上，罗萨里奥一边带路，一边用一种听不出是否真心在意的态度道歉。

「本来应该以盛大的祝捷欢迎仪式迎接二位，却让二位受到如此对待，真是抱歉。我们预定在解除隔离后的第三天为您举行盛大的庆祝活动」

「那种仪式有没有都无所谓，不过你应该会感到困扰吧」

「唉，虽然也是为了祝福二位，但相比之下，举行仪式更多是为了让民众感到高兴」

「你根本没打算道歉吧？」

「哪有，绝无此事。我当然是发自内心地感到抱歉」

「说实话，美春根本没有需要隔离的危险吧？」

　这句话说得就像是玩笑互动之后的后续，但其中却透着一股锐利。罗萨里奥似乎也察觉到了这一点，于是诚实地回答。

「根据始祖传说，侍者乔普的兄长食用库托库托，是疫病的起源。如果只是触碰，感染风险应该很低，更何况还隔着宇航服，那是绝无可能的。这只是为了以防万一」

「我知道了。——谢谢你实话实说」

「因为这确实是事实」

　奥格什那魁梧身躯的动作，明显变得从容舒缓了许多。

　就在这时，一行人的无线电中传来了另一个声音。

『奥格什兄长大人』

　在交错的通路转角处，站着一名少女。她穿着和罗萨里奥同系列的托加长袍，身披纹样，额头上戴着黄铜发箍。如果美春站在她身边，任何人都能一眼看出她们容貌的相似，以及两人在气质上的软硬区别。

「姐姐大人。」美春笑着说道。

「伊莎莉！你还好吗？」奥格什快活地举起手打了个招呼。

　伊莎莉看到两人平安无事，似乎松了一口气，脸上露出微笑并行了一礼。

「兄长大人，您辛苦了，请好好休息。美春，做得好。向烟雾之灵献上感谢吧」

　尽管医生为了进行感染管控插了进来，但并没有那个必要，伊莎莉便先行退下了。一行人继续向医院走去。

　罗萨里奥一边与奥格什交谈，一边通过无线电向部下下达各种指示。比如将带回的库托库托严密隔离，并在保证存活的前提下运往实验室；比如妥善犒劳作为战斗部队同行的“无氧者”怀拉凯会派成员；以及确保三天后的迎接典礼准备工作稳步推进等等。

　奥格什也随口补充了一句。

「也去让《居民们》见见他吧。他们也为了这次任务豁出去了」

奥格什用一种委婉的说法称呼《恋人们》，以此掩人耳目。罗萨里奥点了点头。

「我明白了，我会尽力而为。啊，还有，船只的整备也必须格外上心才行。C型船的运用实绩可是极其宝贵的」

　通过硬壳化克拉斯托化，奥格什的战斗能力得到了飞跃性的提升。然而在实务手段上，他依然远不及罗萨里奥。这位宛如小国王子般的青年，深刻地意识到对方对如今的《救世群》而言是不可或缺的存在。

　西元二四九九年六月的一天，在尤里卡最常用的宽阔空间——西端第三大厅内，举行了奥格什准将远征队的祝捷欢迎会。在尤里卡的《救世群》十九万四千六百八十八名成员中，共有五千多名作为扩展家庭的合宿所营地负责人列席参加。

　对于被迫在封闭空间中过着单调生活的《救世群》成员而言，这种活动是难得的娱乐。大家都眼神闪烁，满怀期待地想听听会讲些什么。然而，祝捷会刚一开始，披露的内容就让所有人大吃一惊。

「今天大家都到得很齐啊，《救世群》的各位。感谢你们。」说话的男人叫莫萨・亚希罗，生得一副粗犷朴实的模样，据说他深刻地继承了众人之长——侍者乔普的风采。他坐在五千人围成的圆阵中央开了口。「首先，我要宣布一件惊天动地的大事。关于我的儿子，奥格什。在座各位可能已经有人见过他了，或许也有人心里想着『该不会吧』。没错，就是那个『该不会』。我儿子奥格什，他……」

　原本就昏暗的照明被完全熄灭，大厅一角的追光灯洒下，映照出一个拥有昆虫般锐利轮廓的黑色巨大身躯。

「他进行了硬壳化克拉斯托化。变得又硬、又大、又强了。今天，我就要讲讲他是如何变成这样的，以及他在恶党劳埃德们的谷神星上究竟经历过怎样的冒险」

　观众们一看到奥格什的身姿，瞬间倒吸了一口凉气。像他这种异形，一两年前就开始出现在尤里卡人迹罕至的地方，并引起了流言，但此前从未有人揭露过那究竟是什么。

「大家——啊，听得见吗，《救世群》的各位。虽然变成了这副模样，但我还是我。我还有几位伙伴。今后，还请大家多多关照」

　走到中央的奥格什，与他那外表完全相反，用着和从前一模一样的声音和语气说道。那确实是大家所熟知的、那名刚毅而有人情味的青年。如释重负的叹息声此起彼伏。还有人因为撞到了膝上的盛水容器“华奈子”，发出了扑通扑通的幽默声响，零星地在场内回荡。

　下一刻，伴随着沉重的金属声，一阵暴风冲向了奥格什，让观众们瞬间屏息凝神。

　那暴风是两名异形。他们朝着奥格什挥舞着巨大厚实的前臂钩，接二连三地劈砍、突刺、猛击。奥格什用左右双臂抵挡、反击、接招。三个人激烈地变换脚步，蹬地发力，踹得地板砰砰作响。刺耳的刀剑交鸣声和充满力量的脚步声在周围疯狂交织，将这一带化作了充满打击与斩击的制空圈。

　无人能介入其中。连插话的空隙都没有。在那儿，两名《救世群》成员表演着从未见过的动作。没错，剩下的那两人也确实是伙伴。他们拥有着带有被授予贵人护卫称号「武边」的仓木与薰两人的影子。

　在进行了几十回合让观众、议员乃至莫萨都不得不退避三舍的豪迈剑戟对决后，最后，仓木与薰两人分别从前后方使出了不同的突刺与斩击招式攻了过去。

　奥格什如铁桩般抬起坚硬装甲化的双腿，用回旋踢击落了仓木的斩击，随后转身接住了薰的突进。伴随着一声沉闷的撞击声，锐利的刃尖刺穿了奥格什的后背。

　观众中的女人们发出了惊叫。

　然而，奥格什从容地张开腋下，被卡住的刀刃便脱落了。薰与仓木做出了投降的姿势，这场表演的真面目随之揭晓。大家这才如释重负地松了口气。

　在涌起的掌声与华奈子打击出的节奏声中，奥格什再次开了口。

「这就是硬壳体克拉斯托的实力。变得如猛兽般强大，能弹开子弹，甚至能在真空中行动。但是，心依然和从前一样。外表发生变化……对于我们而言，不应该成为问题」

　观众们全都点了点头。大家脸上都带有斑纹。

　在奥格什的示意下，莫萨继续讲述起来。

「这叫作硬壳化克拉斯托化。是圣克鲁斯・克里奥略终身国营工艺师，乌尔瓦诺所完成的研究。就是那位连大家所熟知的《住人》们也是由他创造的大师父哦」

　一种微妙的疏离感与紧张，混杂着压抑的笑声弥漫在会场。身为提供性爱服务的《恋人们》的存在，对《救世群》而言属于不该在公开场合提及的话题。

「乌尔瓦诺虽然死了，但《住人》拉戈斯传承了硬壳化克拉斯托化的技术。只是，此前一直没有使用的机会，便一直沉睡在长期记忆存储器里。而这次，我们决定启用它。」接收到莫萨的一瞥，联络会议的二十名议员点了点头。在该计划实施前，他们就已经知情了。「理由大家也都明白，是为了对抗那些恶党劳埃德们。关于这件事，我和孩子们商量了很久。究竟该让谁先进行硬壳化克拉斯托化。因为这是谁也没尝试过的变身，万一出点什么差错……」

　大家或许是对这番话感到了恐惧，会场内变得骚动起来。

　在这其中，两名少女站了起来。

「奥格什兄长大人说他愿意带头挑战，所以我赞成」

　在聚光灯的照耀下，毅然挺起胸膛的人，是伊莎莉。

「我也赞成！如果是兄长大人，一定能打倒那些劳埃德的！」

　在她的身旁，举手元气满满地宣告着的是美春。

　观众们用看着自家女儿一般的目光凝视着她们，并不住地点头。现任议长莫萨，是在先代继承人告急时被迫接任的人选。然而，按照规定，《救世群》的议长本应由女性担任。且议长的更迭实际上是世袭制的。由于莫萨的妻子阿达是市井出身的女性，没有继承资格，也没有受过相应的教育。

　《救世群》下一代的命运，必须托付给这两名少女中的一人。大家在怀揣敬意的同时，眼中已经带上了这种审视的目光。

「我自愿接受了处置，变成了现在这副模样。在确认过没有问题后，我同样也拜托了两位武边。结果正如你们所见」

　少女们坐回座位，奥格什接过了话茬。他像突然想起什么似的低声说道。

「刚才还没说明为什么要下定决心的理由呢。顺序搞乱了……这是因为我学习了。学习了过去，学习了历史，以及我们一直传承至今的夙愿……我们被隔绝了五百年。不，就算你们说“这种事我早就知道”，也请听我说完」

　奥格什闭上双眼，仿佛要从灵魂深处汲取言语一般诉说着。

「公元二〇〇〇年，从侍者乔普和圣祖千茅进入《秩父合宿所》开始，我们的族群便萌芽了。国家将圣祖关进《E居住区》，只丢给他们石头和粗劣的食物。但这还不够，他们凌辱并逼迫圣祖，像围困罪犯一样将他们包围，驱逐到了遥远海角的孤岛上。在那个《度假区C》，我们被侍者克鲁梅罗和烟雾之灵所接纳，获得了谋生的手段，懂得了自己究竟是什么人，这才终于能够活下去。……可那也不过持续了一百年。我们最终还是被赶出了地球」

　谈话进行到一半，美春主动起身，将手重叠在他的手臂上。

「接下来的二百年，我们被囚禁在月球的昆提亚，过着屈辱的生活。那是为了购买任何生物本应唾手可得的氧气，而不得不靠出卖血液为生的日子。光靠那样还不够，甚至还要收集月尘去贩卖。那种漆黑细碎的沙子，一旦粘在托加长袍上就再也拍不掉。那沙子闻起来像火药，吸进去还会刺痛喉咙——我们像蚂蚁一样辛勤地收集着那些东西，榨取核聚变炉的燃料来换取口粮。然而，外面的那些人，那些“非贾姆者”，不仅从未对此心存感激，反而开始推行PS检查，将我们严加甄别。而在最后的二十年里，当《定居地C》的八百人因渴望氧气而求救无门、被活活饿死后，忍无可忍的领袖驾驶着唯一一艘宇宙船发起了孤注一掷的反抗，他们却派遣大舰队进行镇压，并夺走了两样东西：自治权，以及多罗提亚・瓦特」

　平时，他并不健谈，也很少尝试用言语去打动人心。

　就是这样的奥格什，此刻却仿佛停不下来一般持续倾诉着。他将拳头在胸前握得紧紧、紧紧的——。

「下一个二百年开始了。月尘里已经没有了燃料，我们撤离了那里迁往尤里卡。《定居地E》唯一的优点，就是周围没有那些可能会被我们误伤感染的“非贾姆者”。在那里，我们终于获得了片刻安宁——通过与所有“非贾姆者”居住的世界彻底断绝联系，才终于获得了安宁。然而，那种东西，真的是所谓的真正安宁吗……」

　啪的一声清脆声响回荡开来。或许很少有人知道那是什么声音，但坐在圈子内侧的几十人察觉到了。奥格什的拳头正在滴血。

　即便是坚硬的硬壳体克拉斯托，也是会破裂的。

「没错，我们当然拥有了《居民们》。而且毋庸赘言，我们的血脉，也在不断接纳着涌入的新同胞——那些康复者的血液。但这并不代表，我们就能认为这个世界承认了我们的存在。我们没那么天真。非贾姆者们一方面将新的患者送往定居地E，另一方面却冷酷无情地驱逐了我们那些为了谋生而试图前往外界的同胞。他们甚至拒绝为我们外出时可能发生的意外提供哪怕最基本的保障。他们用尽言语之外的一切手段向我们暗示：与我们扯上关系根本无利可图。那群家伙，那些非贾姆者，在强迫我们不要进食，不要踏足外界。只准我们靠着那些“无氧者”的施舍苟延残喘」

　奥格什那一直平淡如水、没有丝毫激昂的语调，终于在最后时刻开始扭曲。围观的群众也探出身子，仿佛下一秒就会高声尖叫。他们都在等待，等待着奥格什的话语必然导向的那个结论。

　奥格什抬起头，怒吼道。

「既然如此，我们除了愤怒还有什么办法！只能拿出全部的力量，去和他们碰撞在一起，不是吗！我们可是人类啊！这样，像这样被对待了整整五百年，还能老实地卑躬屈膝，那只有野兽才会这么做！大家说是吧，难道不是吗！」

　全场顿时沸腾如潮。男人们附和着，女人们尖叫着，抱着婴儿的母亲和坐着轮椅的老人也都在挥舞着手臂，把手中的华奈子抛向空中，大声嘶吼。

「所以！所以我们才进行了硬壳化克拉斯托化！为了粉碎那些家伙，让他们付出代价，我们才舍弃了人类的姿态！这样没问题吧，大家。我变成这个样子，大家能原谅我吧？能理解我吧？」

　喔、喔——，观众们发出赞同的呐喊。声音在整个大厅内回荡，仿佛连这颗天体本身都在震颤。在那狂热的顶点，奥格什张开了双臂。

「所以我才会！冲进多罗提亚・瓦特！」

　随着啪的一声脆响，所有照明同时熄灭，紧接着奥格什头顶出现了比本人大五倍的投影。那是当时拍摄的影像记录。投影转了一圈，正面出现了『纯洁主义者』。那身粉黑配色的朋克风宇航服正狂暴地扣动着扳机，而『纯洁主义者』则如流水般轻松避开。

这是从一名《恋人们》成员的视角拍摄的，在瓦特的战斗记录。

『纯洁主义者』凭借着令人恐惧的敏捷与坚韧戏弄着远征队，最终在围攻下才勉强将其击倒。画面特写了一旋次的伤势。他的脸呈青紫色，浑身是血。虽然进行了救治，但看起来并不乐观。观众们发出悲痛的惊呼。

　就在这时，镜头猛地一转，捕捉到了接二连三赶来的『遵法者』。通过影像也能看出，远征队的全员都僵住了。那份紧张与恐惧也传染给了在场的所有人。

　从那上方，响起了充满自信的声音。

『美春，看好了』

　——三名硬壳体克拉斯托突进，如鬼神般将劳埃德的机器人一一击溃的景象，引爆了现场狂暴的激情。每个人都声嘶力竭地欢呼，感动得痛哭流涕。即便投影结束，那股热潮依然未减，赞美小贺石准将的声音此起彼伏，不知重复了多少遍。在大欢呼声中，议长莫萨与其妻、还有两名少女聚在一起，与凯旋归来的长兄流着泪拥抱。巫议们也加入了其中，围坐的人群簇拥而上，这份激动的情绪被推向了新的高潮。

　仿佛五千人，进而整个“救世群”都融为了一体，那种一体感包裹住了整个会场。

　这场取得圆满成功的奥格什远征队祝捷大会，正被位于上方照明控制室里的副议长罗萨里奥及其部下，用冷峻的目光俯视着。

2

　欢送会结束后，罗萨里奥走上街头。随行的六名护卫个个精通格斗并携带枪支。他们并没有“武边”这种荣誉称号。赤手空拳战斗的“武边”虽然受人尊敬，在枪械匮乏的年代或许作为护卫还有意义，但如今“救世群”已经能自主生产武器了。罗萨里奥重视实效，更倾向于使用这些无名的护卫。

　长径四公里的尤里卡小行星上并没有载具。即便是在像蚁穴般挖掘出来的通道里从一头走到另一头，也只需要一个小时。罗萨里奥徒步穿行在街道上。离开大厅时，他已经将那身显眼的托加长袍换成了廉价的夹克和长裤，加上护卫们前后拉开了距离，看起来毫不起眼。就像是一个长脸的狡黠中年男人在散步，那是种相当平庸的氛围。

　商业街主干道上挂满了横幅，热闹非凡。为了配合欢送会，联络会议下令特别配给，商铺里摆满了奢侈品，店门口立着手写的黑板和宣传海报。各个合宿所负责采购的成年男女排成了长队，推着装运物资的手推车，挤挤攘攘。乍看之下，是一派充满烟火气与活力的景象。

　在定居地E，最繁华也是唯一的一条商业街只有五百米长。穿过街道便进入了住宅区。那里依然人满为患。在宽四米的主路两侧，挖掘着一个个横穴式住居的洞口。每一个洞口，都是一处合宿所的入口。

　住宅区的街道上摆放着花盆和长凳。还挂着小鸟笼。男人们热衷于下棋，女人们则一边热火朝天地闲聊，一边进行着刺绣和缝补工作。虽然肤色和面相看起来像是从地球各地集结而来，五花八门，但大家穿的都是大同小异的长袖长裤。

　这是一种令人想起旧地球时代大杂院或集合住宅的市井气息，平淡且安宁的景象。不过与那些地方不同的是，这里几乎看不到孩子、老人以及猫狗之类的大型宠物，而且每五家左右，就能从里面听到发狂者的尖叫声。

　考虑到还有不发狂的疯子，联络会议认为，大概每个合宿所里都住着一两个这种人。

　“合宿所”是《救世群》特有的家庭制度。在外界，与之概念接近的或许是“家庭”，但两者相似却不相同。穿过面向街道的门，里面有着拥有二十个左右居室的私人空间。以十对左右的夫妻为核心，三四十人住在那里。所有人共享厨房、浴室和家计，共同抚养婴幼儿，照顾老人和病患。这就是合宿所。

　拐进小路，走下台阶，穿行在住宅区中时，罗萨里奥一如既往地感到一阵难以言喻的压抑。规格化、层层叠叠且千篇一律的街道。不允许任何空间与缝隙的存在，密密麻麻连在一起的合宿所。不仅要与血亲，甚至要与毫无血缘关系的人共同生活、起居。人满为患。一群无处可去的男人、女人和疯子。

　想到这里，冷汗不由得冒了出来。他觉得，变疯反而更自然。

　商店街人潮汹涌显得繁荣，是因为居住区内的食物流通和分配不均，再加上食品储备技术落后，民众无法在需要时随时获得所需的食物。因此，所有人都在排队，生怕错失机会。

　之所以流通和分配不均，是因为《救世群》实行的是计划经济。历史证明，人为的计划经济必然失败。在E居住区，红薯和猪肉过剩，但味道并不怎么样，而其他嗜好品和高级品则总是处于匮乏状态。之所以实行计划经济，是因为出口产业匮乏，几乎赚不到外汇。就连那仅有的微薄外汇，也都消耗在了闭环生命维持系统（CELSS）的维护上。要在这样一个直径四公里的天体上养活二十万人，是非常困难的。在谷神星城，他们在二十公里见方——也就是四百平方公里的土地上，挖掘了近三十层的地下空间，容纳了四百万人居住。人口密度是每平方公里建筑面积三百人多一点。相比之下，这里在约四平方公里的楼层十层深度里，住着二十万人。

　人口密度是每平方公里五千人。

　即便如此，这比起月面辛西娅居留地时代，也已经是缓和后的状态了，据说那时候的密度是现在的两倍。罗萨里奥简直无法想象，那种生活究竟是怎么维持下来的。当他得知那时候濒临破产的贫困迫使《救世群》建立了如今合宿所这种文化制度时，在深感信服的同时，也不由得感到一丝同情与怜悯。

　合宿所制度，是在必须连氧气都得花钱购买的极限环境中，为了让大量素不相识的人共同居住，作为权宜之计而编造出来的。通过引入“因为是家人所以要一起吃饭”、“因为是家人所以要坦诚相见”这种强硬的逻辑，将夫妇及个人的隐私压缩到极致，把四十人强行塞进一个住所，从而达成了空间、空气、水和电力的节省。

　究竟是谁想出的这个办法，因为没有记录留存，身处二十五世纪的罗萨里奥不得而知，但他想，那人一定是对群体的性质有相当把握的人物。毕竟在军队中，没有司令部的最小部队编制——小队，人数大致也是这么多。即便是同吃同住的士兵，一旦超过这个规模，就需要司令部来进行指挥了。然而，通常家庭里并没有司令部。也不该有。否则，家庭特有的那种心照不宣的亲密氛围就会被破坏。

　也就是说，合宿所是将“这是一个家庭”的幻想能维持的极限，尽可能扩大的产物吧。

　但同时，这也是一种压抑个人、极其令人不快的制度，这一点也毋庸置疑。

　同时期，《救世群》还断然执行了另一项强硬政策。那就是对繁殖进行完全的人为管理。《救世群》能够维持的人口上限，在物理上是由居住区的CELSS能力所决定的。与地球上不同，这里显示的数值非常严苛，几乎没有余地或欺瞒的空间。况且，《救世群》还不断有新的冥王斑康复者从外部加入。虽说是不定期、不定数，但却无法拒绝。必须随时做好准备，为新成员留出空间。

　而且，冥王斑康复者中，大多是成年男女。因为抵抗力弱的孩子和老人，无法痊愈而死亡的概率很高。

　也就是说，《救世群》是一个尽管规定了人口上限，却不断有成年男女加入的群体。既然如此，限制生育也就成了迫不得已的事。男女即便相爱想要孩子，也很难被允许，这种悲哀又多添了一重。

　即便如此，《救世群》还是坚持了五百年。

　不，后半个二百年不过是余命罢了——罗萨里奥在护卫的引领下穿过拥挤的居住区迷宫，心中涌起一股苦涩。正是因为“恋人们”的存在出现，慰藉了深陷孤独与郁闷中的《救世群》，才得以勉强支撑至今。对于连外部人员，甚至连空气和食物的接触都被拒绝的《救世群》而言，他们用自己的身体接纳了这些被孤立的人。

　尽管如此，直到最近，他们对于我们而言还不过是那种运气好才能见上一面的远方等候者。毕竟他们居住的人造天体《蜂巢》太遥远了。

　事情发生转变是在二十年前，《恋人们》采取了一项果断的举措。不知出于何种考虑，他们竟然连同自己的住所一起搬迁了过来。《救世群》对此表示欢迎，将尤里卡与《蜂巢》进行了结合，使两者成为了互为公转的一体化天体。

　也就是从那时起，他们的存在被彻底纳入了E居住区的经济体系与合宿所制度之中。

　如今，《救世群》的所有成年人原则上都被赋予了每月一次前往那里休憩的权利。统治层会通过增减次数来实施赏罚。想必也有不少人会将合宿所里无法宣之于口的欲望在《蜂巢》中加以释放吧。得益于此，E居住区的犯罪与不祥事确实减少了，这在统计数据上表现得非常明显。在《救世群》的巫议成员中，有许多人认为这是一套极为成功且精巧的制度。在这一点上，议长莫萨或许也是这样想的。

　但罗萨里奥并不这么认为。他并不是出于对那些接近人造机器的《恋人们》——她们自身也承认正是《娼妓》——的同情或感伤，而是为了《救世群》的尊严，他觉得这种形态是不健全的。他认为这种事本就不该存在。

《救世群》本应倾注感情的对象，绝非《恋人们》。即便《恋人们》能让人暂时忘却这疯狂的现状，那也只是止痛药，而非治疗药。

　然而，那些因垂直感染而患上冥王斑、生来便是《救世群》成员的人们，扎根于传统的他们，根本无法察觉这一点，更不知道该向何处掌舵。

　走在前面的罗萨里奥的部下停下了脚步。

「就在这」

　在一场漫长的徘徊后，一行人抵达了住宅区深处的一间合宿所。从外观看这里毫无异样，街道上也和之前看到的景色一样，人们正过着平静的午后时光。

　如果这种地方藏着病灶，那么这片土地上哪里出现都不奇怪……

　在强忍叹息的罗萨里奥面前，魁梧的部下敲响了那间合宿所的门。

「生活保安部，执行公务」

「哎？」

　一名看起来已不年轻的主妇模样的女人，带着一丝期待的神情探出了头。或许她是以为来了挨家挨户推销的地下零食商或杂货贩吧。当部下向她展示左手掌心的「联系会议生活保安部」身份纹章时，她整个人愣住了。从那反应来看，这似乎并非整个合宿所参与的勾当。

「怀疑此处存在损毁生活安全设施的行为，我们将对合宿所周边进行排查。请配合调查」

　两名部下封锁了门口，其余四人以及打扮得像技师一样的罗萨里奥强行闯入，被推开的女人终于发出了尖锐的惊叫：「啊、啊，什么！保安部！？」

　随着她的叫喊，从里屋涌出了一群老老少少的家人。「是生活保安部，谁也不准离开门口！」部下怒喝着向前推进。当一名五十岁左右的男人走上前来打算说句「好啦好啦，别这么粗暴，暂且——」时，部下用手背重重地打在他的脸上，将他击倒在地，随后拔出手枪对准了天花板。

「都给我站住！不准损坏东西，不准藏东西！」

　家人们面色苍白，僵立在原地。

　这一次，保安部本部通信课、牧羊层，以及怀拉凯会派的探测室，都得出了完全一致的探测结果。目标就在这里是确凿无疑的。说不定，目标人物也还在这儿。正因如此，众人连装模作样的客套都省去了，傲慢地向前推进。

　罗萨里奥的手下们对这种差事轻车熟路。他们对大家聚集的食堂或起居室之类的地方看都不看一眼。通常，靠着边界线的单间才是可疑地点。洗手间和储物间也是。他们端着双手能够包覆的短柄武器，一间接一间地踹开房门。

　在窥探到某个房间时，里面传出了尖叫声。一个年轻女人正在脱掉衣服换装。「哎哟……」一名部下想要关上门，但年纪较长的同僚推开他闯了进去。他无视了不断尖叫的女人，环视室内，目光落在了靠近天花板的通风口上。

「大姐姐，这种东西，光拆掉盒子可不行，连天线都得拆掉啊」

　导线从通风口一直延伸到桌面上，以一个裸露的接线端子告终。

　那里本该有个通信装置。那是将刚才祝胜奉迎会的录音发送到星外某处的机器。

　从以前开始，他们就知道有人在干扰尤里卡的通信设备发送情报。这次因为传输时间特别长，所以才得以顺藤摸瓜追踪到源头。

　他们给赤身裸体尖叫不止的女人裹上一条床单，随后开始搜查室内。不到一分钟，就在垃圾桶底部找到了那台只有巴掌大小的机器。当部下们高喊着「发现目标」、「发现！生活安全损毁设备！」时，家人们方寸大乱，有的瘫坐在地，有的放声大哭。罗萨里奥向他们提出了一个问题。

「你们之中，有谁把祝胜奉迎会的录音或录像交给这个女人了吗？」

　合宿所长那名老妇人含泪点了点头。她说因为女人苦苦哀求想看，才偷偷录下了那感人的一幕。

　于是，罗萨里奥走进房间并关上了门。屋内，部下正对女人施以反剪锁喉，并用钢笔抵住她的嘴。只因她刚才向桌子的方向瞟了一眼。不知道那上面放的是毒药、炸弹，还是故乡情人的照片，总之，她接触那些东西的机会已经被永远切断了。

　罗萨里奥凑到她耳边，低声细语。

「这位小姐，有个不错的提议想跟你商量。别乱动，好好听着」

　女人怀疑地抬起头。罗萨里奥正浮现着微笑。

　为了谈这番话，他才特意混在部下中间亲自跑这一趟。

「你是最近才来到定居地E的康复者吧。按照《救世群》的教义，间谍会被移交至处遇研讨会，处以五天到两周的减食刑，也就是实质上的死刑。好不容易从冥王斑的痛苦中生还，应该不想再受折磨而死吧？听见了吗？」

　罗萨里奥凑近她的脸，继续说道。

「你至今为止有三条路可选。要么圆满完成任务回国，要么作为《救世群》的一员在这里腐烂，要么就是因间谍身份败露而被处决。至于第一条，嗯，那不过是个梦罢了。毕竟现实中可没有任何国家会再次温暖地接纳一名一类传染病携带者。所以，你错过了第二条路，落到了第三条田地——」

　女人发出含糊不清的呻吟声。或许是在说“那才不是梦”。罗萨里奥完全没放在心上，自顾自地继续说着。

「不过，接下来的才是正题。给我听好了——我要让你刻进脑子里去——否则就等着饿死吧。如果你下定决心增加效忠的对象，那么这里就会出现第四条路。也就是说，只要你按对方的要求，把我们准备好的情报发过去，而你自己则像往常一样在这里生活。倒也不是说“像往常一样”，我甚至可以关照你过上比以往好得多的生活。特配食物、专属合宿所，甚至还能给你配上专职的《居民》……」

　女人咬碎了钢笔，将碎片和牙齿朝着罗萨里奥的脸啐去。

「乡下议长的走狗。从帕拉斯被贬到这儿，听说是收编了那一群臭不可闻的女人当皮条客，果然名不虚传啊」

　部下们立刻用那如同手套般厚实的大手狠狠扇了她几个耳光。女人的口腔内侧被划破，鲜血溢出。另一个人则在她身后用力扭动着她的手臂。女人瞪大双眼，嗓子里挤出如同野兽般痛苦的喘息。

　罗萨里奥眯起细长的眼睛俯视着她。

「走狗也好，皮条客也罢。你说得对，我就是那样的人」

　他用手指擦去女人下巴上沾着唾液的血迹，一边端详一边低语道。

「我一直在做些烂透了的事。做着比清理马桶里的排泄物还要肮脏的勾当。像刚才那种事，还有其他各种各样的事。那又怎样呢？」

　他把手指插进女人的发间，将擦掉的体液涂抹上去，眼神里透出一丝无趣。女人脸上的虚张声势正一点点剥落。她开始意识到，这个男人不仅如传闻中那样，甚至比传闻中还要阴险狡诈得多。

「在人生的半路上遭遇了不可理喻的灾难，失去了此前拥有的一切，然后被丢进了《救世群》。我在那里找到了这份工作，而你找到了那份工作，仅此而已。讨论什么是对的，什么是错的，什么是干净的，什么是肮脏的，根本毫无意义。这是为了生存，为了寻求生存的意义而进行的行径。哎呀，话说多了。喂」

　罗萨里奥向左右使了个眼色，部下们加倍施加苦痛。女人再次发出了那漫长如地上列车刹车声般的尖叫。

　作为拥有悠久历史的集团，《救世群》也有着奇特的传统。最高职位的议长虽然变成了世袭制，却不保持姓氏的连续性。相反，副议长一职至今仍由一代一代公选产生，但传统规定名字必须继承荣誉的“克鲁梅罗”这一姓氏。副议长往往也是来自外部的康复者，这一点不断为这个封建的共同体注入一丝清新的气息。

　受封为“罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗”的这个男人，也是其中之一。然而，他并非靠着这份清新才坐上这个位置的。

　他展现出的是谋略的才能。他将守护《救世群》这个国家作为一把沾满鲜血的利刃，并将其视为己任。

　他盯着女人的眼睛，开始作总结。

「总之就是这样。你没有接受处理审议的机会，也没有减食刑。那边什么都没有。剩下的只有一样东西。那是什么？我希望你能早点明白」

3

　那天的最后，罗萨里奥受邀参加了八寻合宿所的晚餐。在《救世群》内部，用餐互邀是非常平常的事情，议长和副议长之间也经常发生。因此，虽然罗萨里奥并不一定真的乐意，但还是接受了邀请。

　那是E居住区中最温暖湿润的一角，周围环绕着历代《救世群》旧家的宅邸，街道上甚至还有几米高的行道树。首先是一道由“武边”们驻守的门哨，穿过那道盘查口，前方展现出的是繁花似锦、羊群游荡的前庭。那些花种全是从日本列岛、新几内亚岛以及哥斯达黎加外海的小岛上传承而来的。在花坛的簇拥下，坐落着世界冥王斑患者联络会议第三十四代议长莫萨・亚希罗那舒适的宅邸。

　虽然在公共场合莫萨是领袖，但在像这里这样的私人空间里，和其他合宿所一样，女性占据着序列的上层。晚餐桌上占据主位的是莫萨的母亲、前任议长莫奈・亚希罗，其次是莫萨的妻子阿达，再之后才是莫萨本人，随后依次是莫萨的亲生女儿伊莎莉与美春、奥格什与罗萨里奥，接着是亚希罗合宿所的其他成员，按此排位。

　话虽如此，在《救世群》中，做饭本身被认为是高位男性与低位女性的工作，因此在晚饭做好之前，莫萨一直在厨房亲自指挥。而罗萨里奥自然也只能主动请缨，参与其中。

《救世群》不会有主动前来造访的客人。因此，在《救世群》里，也没有将客人奉为上宾的观念。

　在热气腾腾、香气诱人的厨房里，莫萨与罗萨里奥一边与劳母们商讨着调味与摆盘，一边在翻炒声与餐具碰撞声的掩护下，低声交谈着核心机密。

「白天的表演真是精彩。仪式的流程如此完美，连我都深受感染」

「你这说的什么话。罗萨里奥，多亏了你啊。光靠我们这一个家族，可写不出那样的剧本。那种巧妙地开关电力、投影影像之类的戏法，我们可干不来」

「这种工作看起来倒像是美春小姐擅长的领域。她做得确实很出色」

「说得也是，那孩子确实有点像你。喂，再多加点胡椒」

「好的，这就加」

「下午你出去了，是去抓那些奸细了吗？进展如何？」

「嗯，算是吧」

「果然还是那些叫劳埃德的恶棍吗？」

「原案检讨室派出的那些人类间谍，都有点特别，一眼就能看出来。他们根本不在乎痛楚。具体是什么原理，用了什么药物，我还不太清楚，但审讯起不了作用。不过这次情况不太一样，估计是“黑色中原人民帝国”的皇帝，或者是“星公会”的次席主教派来的吧。具体的还在审问中」

「可别把人杀死了。杀掉的话可不行。那太可怜了。听见了吗？」

「是，那方面我会注意的」

「查出是哪边派来的人之后，记得告诉我」

「好的。啊，议长，烟，冒烟了！」

「噢，糟糕糟糕。要是烧焦了就前功尽弃了。话说回来……庆祝会的景象，都已经播送出去了吗？」

「是的，大概都已经发出去了」

「也就是说，我们制造了硬壳体克拉斯托并袭击了多罗提亚・瓦特的事情，现在已经闹得人尽皆知了啊」

「这恐怕就算没有泄密，也迟早会传开的」

「从哪儿传开的？」

「我们在遗迹里留下了大量的战斗痕迹。如果是MHD公司，光是分析那些残骸，就能推算出我们的武装、战斗方式、编制、人数，甚至是整体战力」

「唔，也是啊。经你这么一说，那帮坏蛋确实做得出这种事。不过，他们应该还没搞清楚硬壳体克拉斯托究竟是什么东西吧」

「那当然。如果他们知道了，现在恐怕早就闹翻天了」

「他们大概会认为，如果是创造出《居民》的乌尔瓦诺，能干出这种事也不足为奇吧」

「如果他们能这么想倒还好，不过这也只是五五开吧。对方那帮人头脑也很聪明。但也正因如此，他们应该还没掌握我们的一切」

「还是有点不安啊。要是能再加两三道调味剂就好了……」

「姜黄倒是有的。要加点进去吗？」

「我说你啊，开玩笑的水平可真够烂的」

「哈，多谢夸奖……不过话说回来，我认为有一个点很有意思」

「哦，哪一点？说来听听」

「美春大人曾在多罗提亚・瓦特听到了『费奥多尔』的声音」

「嗯，没错，确实听到了。怎么了吗？」

「这或许是相当重要的一点。过去一直认为瓦特处于多罗提亚少将的支配下，顽固地沉睡至今。但如果情况并非如此，而是由加纳柯的侍从费奥多尔所支配的话，那多罗提亚・瓦特就成了我们的盟友了」

「哦」

「美春大人，或许能够驱动瓦特」

「……哦！那可真是不得了的大事啊。你这小子，为什么不在庆祝会上……啊，原来如此」

「是的。因为我们早就知道里面有间谍」

「所以才把后续的部分给隐瞒了下来，是吗」

「是的」

「确实，那部分要是泄露出去就麻烦了，极其麻烦。也就是说，虽然劳埃德那群坏蛋无法染指瓦特，但他们完全有能力阻碍我们再次前往那里」

「是的。我们一定要再次将美春大人送往瓦特」

「不过，这事儿得慎重处理。劳埃德那帮坏蛋可是相当狡猾的。吃过一次亏被突破了防线，他们绝对不会再犯同样的错。他们甚至可能会摆出一整个师团、足足一万台伦理武器，这种事他们绝对干得出来」

「我也这么认为」

「得看准时机，慎重行事。但一旦机会出现，就绝不能错过。要“刷”地一下，迅速解决」

「哎呀」

「啊，抱歉抱歉。我不该把刀刃对着人。嗯，我们要“刷”地一下……把她带过去。千万别忘了」

「那样再好不过了」

「父亲大人，我们都等得不耐烦了。」「呐，父亲大人父亲大人，还没好吗？」

　伊莎莉和美春这对姐妹风风火火地从走廊跑过来，探头往里看。

「噢，再等一下下就好啦！」

　莫萨回答道，一边乐呵呵地擦着额头上那黑漆漆的汗水。

　当莫萨亲手制作、以蒸猪肉和红薯为主菜的豪华料理摆上餐桌后，众人举杯致谢，晚宴正式开始。罗萨里奥毫不吝啬地大加赞赏，称赞这是真正的美味。确实，只要按照这族人传下来的方法去做，猪肉和红薯也能变成美味佳肴。伊莎莉、美春、阿达、莫内，以及陪坐在末席的辛苦女仆们，在场的女性成员看起来都相当满足。虽然奥格什因为觉得地方太挤待着难受跑去了庭院，但他如果也在场的话，肯定也会表示赞同的。

「父亲大人的料理技术真是太棒了！」

「我觉得这是宇宙第二好吃的哦」

「第二好吃是什么鬼啊，姐姐」

「第一是鹿肉啊，那种埋在篝火里烤出来的、加了香草卷起来的烤鹿肉」

「那是什么，我听都没听过。肯定还是父亲大人的最厉害吧？姐姐你又在装懂啦！」

「我才没有装懂！我是真的吃过！」

　面对争论不休、嗓音清脆的两人，周围的人群用温和的目光注视着。在孩子稀少的E居住区，这样的光景十分难得。

　在这样其乐融融的餐桌上，罗萨里奥心中却有一个无法排解的疙瘩。那是横亘在他与美春之间，那个身上没有斑纹的男人的身影。

　罗萨里奥抓起一只滴着汁水的红薯，语气讽刺地发问。

「“居民”的首领啊，和“蜂巢”里那些奢华的餐点相比，这里的食物如何？」

　面对质问，来自《恋人们》的拉戈斯端着碗，刚才还在敷衍地喝着汤，此时便平静地回答。

「非常美味，副议长」

「原来如此，看来即便是蛋白机械的舌头，只要味道够好也是能分辨出来的啊」

「是我允许他坐那儿的，罗萨里奥，你有不满吗？」

　从面向庭院敞开的落地窗外，一个巨大的黑色异形身影走了进来，在餐桌旁大马金刀地坐下。确实，拉戈斯现在所坐的位置，本应是奥格什的席位。罗萨里奥规规矩矩地摇了摇头。

「不敢，如果是准将亲自的安排，我没有任何不满」

「别老是说些带刺的话。不管我有没有允许，这些“住人”都是我们的同胞。如果因为身体构造不同就区别对待，那我们和那些非感染者又有什么分别」

《恋人们》居住的“蜂巢”，通过一条长达二十公里的CC缆线与尤里卡连接，两者相互公转。往返只需要乘坐沿缆线运行的电梯，仅仅十分钟就能抵达。物理上完全没有阻碍。真正将两者隔离开来的，是法律与习惯的高墙。

「我什么都不会再说，至少在这个场合」

「罗萨里奥，注意分寸。」奥格什嘴角露出一抹白色的闪光。「你确实很可靠，但那并不意味着你可以肆意妄为。」

「失礼了，我去借用一下洗手间。请允许我先行退席」

　拉戈斯有礼貌地起身离去。美春嘟起嘴瞪了罗萨里奥一眼。

「啊啊，真是的。人家明明还想让他待在这儿的！罗萨里奥大笨蛋！」

「他们只会把人惯坏的。走得太近可不是什么好事」

　罗萨里奥轻描淡写地回应道。

「美春、奥格什。那些“居民”可不是我们的《救世群》。亲近他们倒也无妨，但合宿所可不是做那种事的地方」

　年长的莫内这样说道，两位年轻人便闭上了嘴，那话题似乎也就此告一段落。

　然而美春的闷气并未消散，餐后又开始找罗萨里奥的茬。

「罗萨里奥真是坏心眼，真让人讨厌。总是神神秘秘的，还把我的库托库托也给收走了。你说对吧，兄长大人？」

「连“讨厌”这种老掉牙的词你都知道啊」

　奥格什独自霸占了一张大沙发，整个人瘫在上面。用餐完毕，负责操劳的女性成员们退下后，这里只剩下血族和罗萨里奥，他显得更加放松。美春像停在枝头的小鸟一样，坐在了他的脚边。

「别打趣我了。兄长大人不是站在我这边的吗？」

「这可不是站在谁那边的问题」

　奥格什的态度缓和了一些。他大概是想起了自己与罗萨里奥还有许多共同的谋划。不过他似乎仍有顾虑，转头看向了罗萨里奥。

「话说回来，罗萨里奥。我奉父亲大人的命令前往瓦特，可还没听你说过你去天空海3号的原因呢」

「诶，兄长大人也不知道吗？」长女伊莎莉这样说着，也将目光投向这里。「说到底那趟旅行到底是去干嘛的？」

「伊莎莉，那可是你自己的旅行。居然连目的都不知道，这算怎么回事？」

「我嘛，从来都不怎么听罗萨里奥的说教啦……」

　被兄长责备后，伊莎莉缩了缩脖子。

　罗萨里奥还没把这件事告诉她。带上伊莎莉只是为了让那次访问显得更有分量。虽然对她来说那似乎成了特别的三天，但那不过是顺带的收获。幸好没有发生爆发。

　八寻一族面面相觑，盘算着谁知道些什么。而决定这一切的是莫萨。当初决定将奥格什远征队派往谷神星的人也是他。罗萨里奥递了个眼色询问，议长沉思片刻后，点了点头。

「伊莎莉和美春，早晚都得知道这一切。奥格什也应该协助她们。趁现在，干脆把所有事都告诉大家吧」

　说完后，他环顾四周问了一句：「拉戈斯呢？」「今晚已经回去了。」奥格什冷淡地回答道。

「这样啊，那就不必顾忌了。罗萨里奥，你给奥格什讲讲吧」

「明白了。」罗萨里奥那颗与生俱来、用以判断该对谁透漏何种情报的精密大脑，在这一刻得出了相同的结果。「美春大人和伊莎莉大人，你们也绝不可外传。接下来要说的，是关乎《救世群》存亡的重大事项。一旦泄露，其他势力便会攻打过来。你们能向烟雾之灵起誓，绝对不往外说吗？」

「诶……那是什么啊。感觉有点可怕呢。」伊莎莉低声说道

「那是什么，很厉害吗？我发誓，嗯嗯，绝对发誓。」美春身体前倾，兴奋地说道。

「伊莎莉大人？」

「嗯……我起誓。以烟雾之灵之名」

　在得到两人的确切承诺后，罗萨里奥转向奥格什，慢条斯理地开始了说明。

「关于我为何前往天空海3号。要讲述这件事，首先得从往事谈起。其中的关键是冥王斑，一种我们所拥有的、属于我们特有的疾病。这种疾病是在西元2000年左右出现在地球上的。关于当时的经过，您应该知晓吧？」

「在侍者乔普所居住的尼海村以北，名为埃奇科拉的深蓝灵山中，野兽降临了。那东西被取名为库托库托……！」

　当话题转到自己所知的事物上时，美春展现出了一如孩童般的敏锐，试图背诵诗句。罗萨里奥点头示意，继续说下去。

「没错，美春小姐，正是如此。那六足生物库托库托，就是将冥王斑传播给人类的罪魁祸首。

　对于这段经过，一直存有疑虑。始祖传的内容中，关于尼海村的部分，几乎是完全依赖侍者乔普的口述写成的，因此掺入一些夸张和幻想也是在所难免的。

　但事实上，这一桥段有事实支撑。当时，在尼海村被烧毁之前，似乎曾有调查队进入过该地。或者说，如果仔细调查记录就会发现，甚至有迹象表明是该调查队放火烧了村子。虽不知缘由为何，但当时他们带走了一件珍贵的证据。那就是库托库托的尸体。

　探险队带回并分发了许多样本，世界各地的研究机构都将其制成了标本。然而，绝大多数都在战火中损毁、混入其他资料中遗失，或是随着时间流逝而腐坏，流传至后世的仅剩一个。那是日本京都大学灵长类研究所制作的标本。那个标本在辗转流传中得以保存至今，而五百年后的现在，正保管在天空海3号上……就是这么回事」

　奥格什停顿了片刻，点了点头。

「原来你们是为了得到那个库托库托的标本，才前往天空海3号的吗！」

「是的」

「那，拿到了吗？」

　面对提出过于天真问题的伊莎莉，罗萨里奥苦着脸摇了摇头。

「不，很遗憾。——因为发生了一些让对方印象变差的事态」

「啊，这样啊……抱歉」

　伊莎莉缩了缩脖子道歉。

　与此同时，奥格什陷入了深思，并进一步追问道。

「等一下，按照你的说法，库托库托为什么会出现在多罗提亚・瓦特，以及你为何会知道这些原因，依然解释不通。父亲大人，关于那些事您全都听过了吗？」

「我全都听说了。」莫萨点了点头。「但要是由我来说的话，估计会花上非常长的时间，所以还是交给罗萨里奥吧。」

「他是这么说的，那么，罗萨里奥？」

「我会说的，按顺序来。」罗萨里奥深吸了一口气，继续道。「我最初开始关注库托库托的契机，是因为达格里斯塔中校的报告书中记载了一种奇妙的生物。那是一个在西元2249年造访了尚位于木星大赤斑处的瓦特的男人。他在上面写道……一种长相酷似地球猿猴、有着长鼻子的细小动物，只是有六条腿。若是一般非感染者，即便听到六条腿可能也会不以为意，但我们却能立刻联想到始祖传。尼海村里的那种六足生物。它们会不会是同一种生物呢？从那时起，我就开始思考这个问题了。」

「仅凭这种根据就把我们派过去了吗？尼海村和大赤斑，两者之间可是相隔了三亿公里啊？」

「我当时几乎可以确信。因为在京都大学灵长类研究所的古老记录中，曾记载过库托库托或许来自宇宙的考察……」

　众人陷入了一阵沉默。伊莎莉低声说道。

「我问一下……那个时候多罗提亚・瓦特已经被发现了吗？」

「瓦特是在2150年左右被发现的。当时它被称为『木头碎片』」

「那么，那个研究所是在连瓦特这个名字都还没听说过的时候，就已经推测出库托库托的故乡了吗……」

「故乡与否姑且不论，他们当时认为那不是地球生物。记录之所以很少，大概是因为理论太过惊世骇俗，无法公之于众吧。总之，以此为依据，我断定两者是同一种生物」

「如果搞错了怎么办？」

　奥格什难掩惊讶地问道，而罗萨里奥操作着自己的通讯终端，将两只生物的影像投影到了他面前。

「天空海人虽然没有把标本送给我们，但允许了我们进行拍摄。左边的是那个。右边是准将带回来的瓦特生物」

　一者被制成剥制标本经历了五百年时光，另一者至今仍活着且能活动。尽管如此，这两具生物属于同种，依然一目了然。

「结果就是这样……还请谅解，准将」

　罗萨里奥恭敬地低下了头，奥格什皱着眉点了点头。

「缘由我已经明白了。」他用琥珀色的双眸犀利地盯着罗萨里奥。「那么，说出你的目的。倾注如此巨大的心血，获得库托库托的目的是什么？」

「话题要完全换一下了，但准将，您知道近年来的非感染者们是怎么看待冥王斑的吗？」

「话题转得太生硬了，真是爱卖关子。」奥格什抱怨道，而此时美春插话道：「肯定是在憎恨、厌恶着吧。就像那些拿枪射击千茅的家伙一样。」

「或许也未必全是如此……」

　听到伊莎莉那样的低语，所有人的目光齐刷刷地投向了她。察觉到这一点的她挥了挥手敷衍道：「诶，没……没什么。」

「以前的非感染者对冥王斑有着近乎疯狂的恐惧。他们甚至会动用全副武装的士兵将其围困，直至赶往海的另一端。但现在情况已经不同了。就拿天空海3号来说，我甚至仅凭佩戴激光炮台就获准自由呼吸。你们认为这种差异源于何处呢？」

　无人应答。罗萨里奥摊开了双手。

「是因为致死率下降了。——冥王斑患者的致死率目前大概在百分之二十左右。虽然这依然是一种危险的疾病，但已不如往昔了」

「以前大概是多少来着？」

　低语着的伊莎莉在听到罗萨里奥口中「约百分之九十五」的数字后，陷入了沉默。

「最初期，也就是西元二〇〇〇年前后的冥王斑，有着异常高的致死率。一旦染上几乎必死无疑。而到了现代，已经稳定在两成了」

「是病毒进化的缘故啊」

　面对莫萨的低语，罗萨里奥点了点头。

「没错。过于强力的病毒会因宿主死亡而导致自身也无法存活。只有让宿主维持一定生存能力的病毒，才能将后代传承下去。……这就是结果。我们体内所携带的，正是那种进化后的病毒」

　众人陷入了片刻的静默。那种曾在过去夺走无数生命，如今依然会夺走五分之一接触者生命的病毒。那种东西竟然存在于自己的体内。……这绝非什么愉快的联想。但在罗萨里奥看来，在场众人的表情却显得有些难以共鸣。

　这也难怪。对八寻一族而言，冥王斑在某种意义上是与己无关的事。他们从出生起就携带病毒，不像那些在人生中途感染冥王斑、饱受病痛折磨的康复者，他们从未切身体会过那种痛苦。

　不对？好像有一个人的表情与众不同——。

「所以呢？」奥格什开口了，罗萨里奥随即转向他。「致死率这件事，和刚才的话题有什么关联？」

「您还没明白吗？」

「快说」

「传说最初的冥王斑是由库托库托带来的。人们认为库托库托是冥王斑的天然宿主」

「那又如何。」奥格什看起来相当烦躁，收回前臂钩的手臂正微微颤动着。「库托库托带着冥王斑病毒。可我们体内也带着病毒。那又怎样？」

「库托库托不会因冥王斑而死。也就是说，库托库托不会促使病毒进化」

「——啊！」

　美春瞪大了双眼惊呼道。

「那、那到底是想说什么！」

　就在她出声的瞬间，奥格什似乎终于察觉到了。他猛地坐起身，直勾勾地盯着罗萨里奥。

「库托库托，还保持着过去的样子……？」

「是的」

　罗萨里奥长叹了一口气，然后说道。

「已经确认过了。那种生物身上携带的是冥王斑病毒原种，致死率高达百分之九十五。这就是为什么我请求准将和美春小姐接受隔离检疫的原因——也是我们寻找库托库托的真正理由」

　比刚才更漫长的沉默笼罩了现场，随之而来的是罗萨里奥心中的笃定。场上只有一个人，对这番话表现出了特殊的反应。

　记得当初自己想到这个构思时，大概也是这副表情吧。

　奥格什开口了。

「终于明白了。是那种比现在凶暴得多、危险至极的病毒吗。而且那病毒的特效药还掌握在我们自己手里。——原来如此，我明白了。父亲大人」

「正是如此——」

　莫萨忧郁地点了点头。美春困惑地四下张望，开口询问道。

「诶，什么叫正是如此？是什么意思？」

「不就是指可以把病毒当作武器来用吗」

　说话的是伊莎莉，她露出一副极不情愿的表情皱起了眉头。但美春听后却认真地点了点头。

「原来是这样——所以是想用它来消灭《救世群》的敌人对吧？」

「不会去消灭的。」奥格什摇了摇头。「如果那样做就是屠杀。我绝对不会使用的。」

「诶？那该怎么办？到底是什么意思……？」

「美春小姐，」罗萨里奥微笑着看向这位尚无法想象死亡为何物的少女，「即便绝不使用，但拥有那种一旦使用便会引发巨大后果的武器，这本身就是一种力量。」

「不使用吗？」

「不会使用。我们绝不会使用，但敌人会擅自揣测我们要使用它。这种武器，就是能让敌人产生那种联想」

「如果不使用的话，那不就不能称之为武器了吗？」

「它的目的不是为了击败敌人，而是作为谈判的筹码」

「唔嗯……？」

　伊莎莉伸手搭在尚无法理解的妹妹手臂上，向她解释道。

「美春，你仔细想想。那种用法不让人觉得恶心吗？怎么说呢，太不洁净了。我们的血可是药物的原料啊。圣女格雷雅・相泽也说过那是神圣的事业吧。绝对不能允许将其制成兵器」

「是这样吗？」

「什么叫是这样吗！」

　被伊莎莉猛地摇晃，美春从哥哥的腿上滑了下去。她喊着“你干什么呀”扑向姐姐，伊莎莉也反手抓了回去，回应道“还不是因为你不明白”。

　姐妹间的吵架很快就变成了幼稚的谩骂交锋。而这，反而吹散了沉闷的空气。奥格什提着水果篮走了过来，在罗萨里奥身旁坐下。

「对我们也隐瞒此事，是为了防止泄露给怀拉凯会派吧」

「非常抱歉」

「别小看我。这种重要的事，我怎么会轻率地泄露出去」

　话虽如此，奥格什最后还是摇了摇头。

「不过，你是正确的吧」

　罗萨里奥什么也没说，接过了奥格什递来的水果。

　曾经年少之时，罗萨里奥也拥有过国家和职位。然而那并非能称之为故乡的地方，曾经一度受尽屈辱并将他放逐到了边缘地带。而感染冥王斑，只不过是压死骆驼的最后一根稻草。就在他心如死灰、对这个世界不再抱有任何期待而流落至E居住区时——他发现了意想不到的东西。

　发现了一群愿意接纳他、提拔他，将他这个比星际间漂浮的陨石还要毫无价值之人视为珍宝的人们。

　自那以后，罗萨里奥便产生了这样的想法：像这对亲子一样——像这个家族一样的《救世群》成员们，绝不应该被囚禁在这种地方。

　给他们一个应有的归宿。并且，对那个放逐了他们所有人的社会，给予回击。

4

　次日，奥格什、伊莎莉与美春三人，前往了位于E居住区下层的制剂工厂。那里设有从《救世群》成员血液中提取并制作冥王斑疫苗的设备，作为这颗星球上最重要的场所，别说一般人了，就连年轻的三人在此之前也被禁止入内。

　但这次，得到了议长莫萨的许可，他们才得以进入。与其说是许可，倒不如说是命令吧。毕竟一旦听说了打算将冥王斑原种病毒作为武器使用的计划，就必须了解关于该计划的必要事项，并切实把握其重要性。

　工厂内有一个参与此项计划的特别行动小组，为了伪装，对外称之为极其平凡的“制造调整班”。当一行人到访时，他们似乎感受到了自己的事业得到了认可，便主动地开始了讲解。

「冥王斑病毒的单离早已成功，但其立体结构尚未确定。其蛋白质衣壳的结构极其特殊，伽马射线晶体结构解析或1K电子显微镜法等观测手段统统失效。这种疾病之所以至今未能研发出根治疗法，归根结底就在于病毒本身的这种特殊性。当然，这也与地球及劳埃德等主要研究机构在协作方面并不积极有关。因此，即便到了现在，我们制作的冥王斑疫苗——准确地说是血浆分画制剂IgP与免疫增强剂佐剂的混合型对抗药物——仍被全太阳系广泛使用着」

　因为说是工厂，伊莎莉原本想象的是那种长长的生产线上流淌着无数包装的设施。可实际上，那却像是个化学实验室，十多名穿着灭菌服的人，正用手工操作着玻璃器具，对液体和粉末进行加工。

　美春隔着走廊的窗户看着那一幕，开口问道。

「看起来好悠闲啊，这样真的能做出供给整个太阳系的药吗？」

「因为药物的需求量并没有那么大。」壮年男技术员微笑着回答，「这种规模的设施已经足够了，美春大人。」

「这样啊。毕竟病也不是经常发生呢」

「可是，为什么会发生呢？」伊莎莉说出了脑海中突然浮现的疑问，「非感染者聚集的城镇会爆发冥王斑。该死的人死了，活下来的人会全都来到居住区。是这样吧？因为只要有一个人留在镇上，患者肯定会不断增加。那之后镇上就没病人了。那么，下一次流行又是怎么发生的呢？」

「可以想到两个答案。」技术员说道，「第一个答案是，其实一直都在流行。」

「一直？」

「是的。例如请设想一下在行星间航行的宇宙飞船中爆发疫情的情况。在那里大部分人会死亡，少数人存活，但疾病不会向外部传播。行星间飞船航行时间从半年起步，如果是横穿太阳系的最长航线，航行时间甚至接近一年。在那期间，患者人数完全没有增加，病毒却一直存活着。等一年后飞船抵达时，如果乘员撒谎或者当局处理不当，那就会引发下一次流行。或者在城市爆发流行后，幸存者悄悄躲进宇宙灯台或独立救生舱的情况下，也会发生类似的事」

「那种事，我还没怎么听说过呢……」

「那和大家不会听闻所有的交通事故是同一个理由。如果所有的交通事故或宇宙船事故都被报道，新闻媒体早就被塞满了。目前太阳系内，用于小行星表面作业或近距离移动的各种小型船，也就是所谓的K型机，大约有二千八百万台。客船、货运船、矿船、拖船、工程船等约有三百五十万艘，甚至连具备对舰战斗能力的军舰都有四千艘在运行。其中被冥王斑袭击的飞船大概不到百万分之一……即便如此，在此时此刻，恐怕也有三艘或五艘宇宙飞船，正载着康复者航行在前往目的地的途中」

「「原来一直在流行」……是这个意思啊。」伊莎莉点点头，应道

「正是如此」

「那另一个答案呢？」奥格什环抱双臂俯视着他。他那巨大的身躯对于不习惯的人来说相当具有威慑力。技术员在回答前不由得咽了口唾沫。

「那就是，被人工保存的病原体，可能正被投放到市井之中」

「这是事实吗？」

「还没有过通过司法程序查明犯人及其动机的先例。通常因为犯人本身会死亡……虽然在确实无法查明感染途径的案例中，也有通过排除法判定确实如此的例子」

「居然有人故意散播我们的冥王斑，真是个讨厌的家伙啊」

　听到美春的话，众人都沉默了片刻。他们这才意识到，自己正在推进的正是那样的计划。

　技术人员或许也是感到尴尬，他面无表情地说道：「请往这边走」，随即将众人引向了另一间房间。

　在又通过了两道安全闸门，进入了保密级别极高的区域后，核心的话题才终于开始。

「我想诸位应该已经有所耳闻，关于原种计划，请务必严守秘密。如果此事泄露到外部，可能会招致劳埃德的强制审计，最坏的情况下，甚至会导致定居点本身被解体。此事涉及二二二一年第三次扩张日内瓦条约，属于徘徊在红线边缘的行为。请问可以吗？」

　美春用力地点了好几次头。奥格什沉默不语。只有伊莎莉嘀咕了一句。

「实际上并不会用，对吧？」

「那并非我所能判断的。」技术人员摇了摇头。「我们调整班的职责是，在联络会议认为必要的时候，确保能够在必要的地点释放冥王斑病毒原种——抱歉，从现在起为了方便起见，请允许我称其为VO。我们的职责就是完善相应的操作流程。」

「也就是说，一定会听从父亲大人的指示咯」

「那当然——以烟雾之灵之名起誓」

　技术人员将手按在胸前行了一礼，伊莎莉也回答说绝对不会说出去。

「我们理解联络会议的意图，是为了在遭受劳埃德的压迫比现在更甚时，作为对抗手段进行威慑，从而准备好战略兵器。为此，必须满足多个条件。这些条件分为我们实际必须达成的事项，以及必须让对方相信的事项。我将按顺序说明。

　首先，我们实际必须达成的事项是：一、准备好VO。二、将结晶送达对方的要害。三、能在目的地任意释放结晶。四、不让对方知晓结晶的形式和释放手段。五、至少进行一次VO的影响演示」

「还要演示吗？」

　伊莎莉再次开口问道。技术人员面无表情地回答。

「我们不会用于先发制人。如果那样做，就不能说是遵守了夸德—II了。这仅仅是指在敌方先发起攻击的情况下，通往目标的道路才会开启」

「什么是结晶？」奥格什有些强硬地插话道，或许是不想让伊莎莉继续问出不祥的问题。技术人员也转向了他。

「这是权宜之称，指代VO的仿制品。因为如果是以威慑为目的，并不一定非要对所有目标都真正投放VO。当然，根据联络会议的方针，也可以将仿制品替换为真正的VO」

「哼……那么，必须让对方相信的事项又是什么？」

「一、我方持有VO。二、VO已经送达对方的要害。三、我方可以任意释放VO。四、我方确实会释放VO。以上即是」

「话虽如此，难道没有保持沉默这个选项吗？要是把我们持有VO，甚至可能会动用VO的事隐瞒起来，说不定反而能延缓对方的应对措施」

「是的，现在正是处于这个阶段。如果目的是歼灭敌人的话，确实如您所言，隐藏到最后才是上策。但由于VO是威慑性武器，到了某个阶段，就需要采取主动透露情报的用法了」

「嗯」

　奥格什表示赞同，他抬头望向虚空，仿佛在仔细研判谈话的内容。美春看向他，天真地问道。

「病毒的话，要怎么送给劳埃德？用宇宙船，或者是导弹吗？」

「确实，我们也探讨过那种手段。」技术人员微微点头。「但那在通常的军事行动中也会用到。既然是常规手段，防御措施自然也已经很成熟了。遗憾的是，用那种方法并没有胜算。导弹几乎可以确定会被全部探测并击落。」

「那要怎么办？」

「首先，我们会制造导弹」

「诶——为什么？明明没用啊？」

「为了让对方认为我们是那种即便没用也会制造的愚直之徒。」技术人员转过身，面向瞪大双眼的美春。「这样至少能争取一些时间。」

「争取时间——然后呢？」

「如果是美春大人，您会怎么做呢？」

「我？诶——嗯……」美春出声思索了一会儿，随后忽然面露喜色。

「那假装成礼物送过去怎么样？把它塞进玩具或玩偶里之类的。用漂亮的包装纸包好」

　技术人员只是苦笑，没有回答。看来这并未达到他的评分标准。奥格什清了清嗓子。

「别让美春卷入太深。只需要告诉她必须知道的部分即可」

「是……」技术人员轻轻点头示意，继续说道。「作为隐藏情报的手段，最稳妥的做法就是连负责隐藏的一方都不知道详情。基于这个考量，我们决定不在计划中指定VO的投放目标。一切交给系统的匿名性与随机性来决定。」

「具体是指什么？」

「搭乘全太阳系网络」

「嗯……？」

　技术人员和奥格什凑在一起低声详谈起来，伊莎莉假装在观察周边的机器，漫不经心地从他们身边走开了。

　不知为何，她对所有这些谈话内容都感到抵触。将他们自身的特征——即那种疾病——化作武器，将其送往敌人阵营，让对方染病受苦……虽然这当然是为了夺回被剥夺的一切，是为了纠正不公而采取的行动。非冥王斑感染者拥有一切：广阔的世界、迁徙的自由，还有与陌生人拥抱的资格。明明享有如此优越的条件，一旦有人感染了冥王斑，他们就会像丢弃垃圾一样将人赶走，再也不屑一顾。

　每当想到这些，就会让人想要打倒他们。

　可是，一想到那些并不坏的非冥王斑感染者……

　伊莎莉面露阴霾。随着时间的推移，她对那些人的牵挂非但没有减弱，反而变得愈发强烈且复杂。

　亚奈亚。那个有着黑眸黑发，不可思议地亲切的大男孩。还有米格拉，那个聪慧而勇敢的女孩。

　难道非得杀了他们不可吗？

　就因为亚奈亚混在其他那群糟糕的非冥王斑感染者中，无法将他们区分开来吗？

　又或者说，亚奈亚撕开伪装后其实也是个糟糕的非冥王斑感染者？怎么可能！亚奈亚绝不可能是坏人。他是好人，一定是这样。

　不，我明白的，想这些根本没有意义。一切都已经结束了。我再也不可能见到他了。我现在必须考虑的，是如何带领“救世群”的伙伴们走向幸福。大家都是喜欢我、善良的好人。

　所以我必须认真听大人们的话……可是，我做不到像美春那样。怎么能那样若无其事地、开心地讨论病毒的事呢。真羡慕那孩子！那个还没见过亚奈亚他们，不用承受任何烦恼的孩子！

　不对不对——不是这样的，怎么能说没见过亚奈亚他们反而更好呢。那是我独有的宝贵回忆。我绝不会忘记……。

「伊莎莉大人，伊莎莉大人。这边请」

　被叫唤后回过神来。大家正向隔壁房间走去。不知不觉谈话已经推进了。她慌忙跟了上去。

　隔壁房间里准备着奇怪的东西。那是一个托盘，上面装满了透明的球。「哇，这是什么？」美春刚一碰触，那些球就轻飘飘地浮了起来。

　就像肥皂泡一样。但看起来完全没有要破裂的迹象。

「这是微胶囊的模型。当然，真品是微米级别的，模型要大得多。它由刚才提到的功能性高分子制成，没那么容易破损，也不会被人体消化。即便服下也会原样排出」

「诶——」

　虽然伊莎莉错过了刚才的谈话，但她装作毫不在意地拿起了球。她和美春一起，像玩杂耍一样将球抛向空中。

「挺结实的嘛。所以，这东西到底要怎么用？」

　技术人员操作着通讯终端，发出了“哔——”的一声尖锐鸣响。顷刻间，几颗球体悄无声息地消失了。

「啊，破了」

「刚才那是1.2万赫兹的纯音。接下来，是1.8万……」

　这次发出的不再是“哔”声，而是一种像是“嘶——”的极高音调，另一颗球也应声破碎。

「如各位所见，这些胶囊会随着不同的声音而破碎。通过调节制造时的膜厚度，使它们能与特定的频率产生共振」

「也就是说，只要不接触到特定的声音就没问题吗？但万一，有谁偶然发出了相同频率的声音怎么办？」

「为了规避那种情况，我们会采用多层膜结构」

　这时响起了一种类似蜂鸣器、又像虫鸣般的嗡嗡声。在众多的球体中，只有一颗破碎了。

「刚才我播放了四种声音的合成音。在那段声音下，只有对应那四种频率的四层结构球体会破碎。通过叠加膜层，可以防止因环境噪音偶然触发。可以说，每一层膜都是锁住内部之物的门锁，而声音则是钥匙。实际上我们考虑重叠十八层膜」

「那反过来讲，反而会担心到时候打不开吧」

「由于胶囊存在个体差异，加上音量和音质等问题，不可能让制造出来的所有成品都百分之百按预期破碎。预计成功率最好的情况是一成，实际上可能只有百分之几。不过，这应该就足够了」

「是因为会大量播撒吗？」

「正是如此」

　虽然没怎么听懂，但这似乎也是刚才话题的延伸。伊莎莉向美春低声耳语。

「总觉得这种坏事……让人提不起劲啊」

「为什么？」

「毕竟非贾姆者里也有……」话没能直接说出口。「有婴儿，也有小孩子，那些孩子又没什么罪。」

「姐姐，你在说什么呢？」美春睁大那双漂亮的黑眸，不可思议地歪了歪头。「听起来就好像我们没有婴儿和小孩一样。非贾姆者会担心我们的孩子吗？」

「话是这么说没错……」

　刚想辩解的伊莎莉闭上了嘴。美春太天真了。天真到认为这个世界上只有好人和坏人两种。明明事实并非如此。

「在改良薄膜的制造工艺后，我们已经能够让它对声音的频率模式而非单纯的频率作出反应。对了，小贺石准将，我有一个请求」

「什么事？想要奖赏吗？」

「不，哪敢呢」

　技术人员递出通讯终端，恭敬地低下了头。

「能不能请准将贡献出您的声音，作为开启胶囊的密钥？那短短的一句话，将成为改变太阳系的号令」

「用我的声音做钥匙？这种事真的做得到吗？」

「从安全层面考虑也是很合适的。毕竟如果不是准将您亲口说出特定的那句话，它就不会被解除封锁」

「就像是“芝麻开门”的咒语一样啊。好吧，长度有什么要求吗？」

「两三句话即可。不过，请选择平时绝不会说出口的内容。毕竟谁也不知道声音会通过什么途径被截获」

「是啊……非贾姆者啊，烟雾之灵将降临。这样如何？」

「没问题。这个长度刚刚好」

　这时，一直在一旁注视的美春跑到了他身边。

「呐，那个让我也试试！是在决定暗号对吧？」

　技术人员与奥格什交换了一下视线。

「您看这样可以吗？」

「我倒有个提议，不如把两种胶囊混合在一起怎么样？一部分由我的密钥开启，另一部分由美春的密钥开启。以防其中一人发生什么意外」

「这……话虽如此，不过其实录音也能解除封锁。但您的建议确实稳妥，准备备用方案是个好主意」

　技术人员将通讯终端凑到了美春嘴边。美春转过头一边嘟囔着“等下等下，先练习一下”，一边将脸凑近了通讯终端。

　她嘟起嘴唇，踮起脚尖，用一种充满诱惑的口吻低声说道。

「我爱你」

　技术员微微一笑，说：确实，您是不可能对着非贾姆者说出那种话的。

　在回来的路上，伊莎莉一边苦思冥想一边走着，结果和哥哥们走散了。原因当然是工厂里错综复杂的道路，以及技术人员那些深奥难懂的话。一定是这样。绝对不可能是因为自己是个路痴……

「唔，不对，该不会是吧……」

　说起来，在天空海3号时我就差点迷路饿死，即使被亚奈亚他们救了之后，在雾里也和同伴走散过。说不定，我真的就是那种纯粹的路痴。平时一直待在狭小的定居区里那几个固定的区域，所以没注意到。

「糟糕了，这要是被美春知道肯定会被笑话的……」

　一边嘟囔着，她一边在明亮洁白的通道上徘徊。空气中弥漫着一种缺乏人气、经过彻底灭菌的独特气息。倒霉的是，这里既没行人也没路标。不过，真的有必要用通讯终端向哥哥们求救吗？你看，这个走廊的柜子我好像有点眼熟。只要一直往前走，总能走到出口的吧。

　抱着这种期待转过拐角时，她撞见了一个穿着黑粉色调性感服装的女人，正神情严肃地注视着玻璃墙那边的制造室。这副格格不入的光景让伊莎莉愣在原地，停下了脚步。

　那女人看起来既不是技术人员，也不像警卫。不，绝不可能是那些人。因为她的裙子实在太短了。那是条有光泽的黑色皮质短裙，与其说是露出了臀部下方的三分之一，不如说是故意展示出来的。她并非赤脚，而是穿了一双长到大腿的袜子，但那根本起不到任何遮盖肌肤的作用。她的左肩完全裸露在外，手臂纤细却肌肉线条分明。真不知道她在那件皮质胸衣下有没有穿贴身衣物。总觉得连不该从腋下露出来的地方都要被看光了。

　总之，这装扮太放荡了。在“救世群”里，只有联系会议的那一小撮人有权穿露肤的衣服。即便如此，为了保持威仪，连托加长袍的缠绕方式都是有严格规定的。

　然而这个女人，却是故意露出来的。大概是吧。她的头发是齐肩长直发，不出所料也是黑粉配色。转过来的那张脸虽然漂亮，却透着一股凶悍，而且没有斑纹。取而代之的是左脸颊上错落着两色的星星图样。她的右手一直覆盖到手背，包裹在贴身的黑色丝绸里。她撩起刘海，确认着这边的人面容——

「……内继承人伊莎莉？」

　女人语气疑惑地说道。她用了指代下任议长的称呼，但语气十分随意。伊莎莉的回话不自觉地带上了几分强硬。

「没错，我是伊莎莉・矢广」

「哼嗯……你好啊，我叫斯基特尔。有点私事要处理，所以在这儿」

　女人显得很不耐烦，仅仅是礼貌性地微微点头，便又将视线投向了玻璃墙。在“救世群”里，绝不该有人对自己表现得如此无礼。伊莎莉在惊讶之余恍然大悟。这个女人一定是“恋人们”的成员。

“恋人们”的大多数成员从未来过定居区。除了拉戈斯以外，这是伊莎莉第一次见到他们。斯基特尔这个名字，总觉得在大人们的谈话中听到过。她一定是位很有名的人物。

　伊莎莉心生好奇，朝她靠近了几分。

「那个，你是“恋人们”的人吗？」

「嗯……啊，算是吧？」

「哇，果然是这样。你在这里做什么？所谓的私事是指什么？」

「没什么，也没什么特别的……」

　斯基特尔正注视着的，是伊莎莉她们刚才参观过的药品制造室。身穿防护服的技术人员们正在其中忙碌。加热炉、烧杯、烧瓶，还有螺旋状交织的玻璃导管等，摆放着各种不知名的器具。简直就像是疯狂科学家的实验室。

「你对冥王斑感兴趣吗？」

「不是那种意思啦。只是想看看制造系统的运作模式……算了，没什么」

　斯基特尔摇了摇头，俯视着伊莎莉。她的身材高挑，足足比对方高出一个半头。

「那你又在干什么，内继承人。采血不是得从十五岁开始吗？」

「我是……」我一时语塞，拿不准该透露到什么程度。于是决定选个稳妥的说法。「是为了社会实践。父亲让我多了解一下工厂那边的情况。」

「那是啥，你还没看过吗？明明是这颗星星上的小公主」

「因为还是个孩子，所以没让我看。再说，我也不是什么公主」

「正是因为没有自觉，才说是公主啊。现在十二岁了？」

「十三」伊莎莉突然想起，曾听说那些资深的《恋人们》成员，其寿命之长远超外表所见。「你呢？斯基特尔。」

「嗯？我？也没什么大不了的。再过四年就二百岁了」

「再过四年……」声音不由自主地变了调。「一百九十六岁？骗人的吧，真的？」

「真的哦。反正也懒得再隐瞒了。」斯基特尔嫣然一笑，扭动腰肢拨弄了一下头发。「这副一百九十六岁的老奶奶身体，如何？」

「完全看不出来……骗人，明明才二十几岁吧？」

　当伊莎莉真心实意地说出这句话时，斯基特尔眯起眼睛，羞涩地笑了笑。

「我们这些人，越是新人就越优秀。像我这种，早就该引退了。嘛，毕竟身体是人造的，通过保养怎么弄都行就是了」

「人造的……真的吗？」

「还不信？嗯，毕竟证明这一点的话往往会变得很血腥呢……」

　斯基特尔歪了歪头，随即一脸严肃地嘟囔了一句「嗯，有了」，然后用双手捧住了伊莎莉的双颊。

「干、干什么？」

「好了吗？」

　斯基特尔说着，闭上了眼睛。

　伊莎莉差点叫出声来。因为斯基特尔的手突然变得冰凉，简直像阴影处的通道外墙一样寒冷。可还没过多久，那双手又变得温暖起来，温度瞬间超过了适中的程度，像烧水锅一样烫得惊人。伊莎莉慌忙甩开了她的手。

「好烫，烫死人了！」

「哈哈，怎么样？」

　斯基特尔举起双手笑了笑。伊莎莉惊讶地说道。

「刚才那是怎么回事？」

「只是在体内做了一些调整罢了。……嘛，这可是只有我们才能做的小把戏」

「知道了，抱歉。我再也不怀疑你了」

　伊莎莉选择了妥协，轻轻挥了挥手。

　斯基特尔静静地垂眼注视了伊莎莉一会儿，随后低声说道。

「你居然一点都不嫌弃」

「嫌弃什么？」

「被我触碰啊。毕竟也有人觉得这很脏」

「为什么？」

「为什么啊……」

　斯基特尔仿佛卸去了力气般叹了口气。伊莎莉过了一会儿才察觉到她们的处境。例如，在罗萨里奥那种人眼中，《恋人们》所处的立场。

　那属于伊莎莉目前仅限于纸上谈兵的世界。她脸颊微红，「嗯……那个」地开了口。

「虽然我还不到那种年纪，但我觉得这并不脏。毕竟大家都是出于自己的意愿去的，如果说这很脏的话，那去的人岂不是更脏？只要没人去，也就不会变脏了吧」

「就像没人使用过的马桶始终保持着崭新一样」

「……」

「要是事情真有那么简单，也就不会有人受伤了——实际上，我们也只是在等待被选用。等着被妥善地使用呢」

　斯基特尔露出了某种让人感到畏惧的清冷笑容。伊莎莉顿时语塞。

　女人很快垂下了眼帘，没有看着这边，微微一笑。

「你真可爱。总让我感到怀念。十三岁吗？」

「说我可爱什么的……太夸张了」

「那个，能不能拜托你一件事。说是拜托，其实就是想让你记在心里」

「什、什么？」

「等你哪天喜欢上一个男孩子或者女孩子，想和对方做那种事的时候——」

「喜欢的女孩子什么的！」

「喜欢上的时候，自然而然就会有的嘛。总之，不管是男是女，就算是羊也无所谓，想做那种事的时候，先来跟我商量一下好吗？我会帮你顺利搞定的。就算不帮，我也能帮你分辨出那些人渣」

「诶……」

　由于话题转得太突然，伊莎莉一时间无法回答。她差点低下头去，但拼命忍住了，满脸通红地反驳道。

「可是，我会找个普通的对象做那种事——」她自己都感到愕然。普通的对象？除了阿因以外，真的会出现那种人吗？「话说回来，我根本没打算做那种事！」

「一辈子吗？」

「……」

　被对方驳得哑口无言，伊莎莉闭上了嘴。真是的，这家伙到底怎么回事。不知不觉就被扯进了这种奇怪的话题里。她感到浑身不自在，又火冒三丈。

　不对，这并非毫无关系。这些人本来就是这种性格，只要和他们交谈，话题演变成这样也是理所当然的。

“救世群”对男女私情有着极其严苛的规定。为了维持社会的稳定，所有的男女关系都必须以能落实到合宿所间的婚姻关系为前提。自由恋爱或同性恋等是不被承认的。——因此，实际上存在的那些关系只能转入地下，在公共场合成了不可谈论的话题。

　或许正是为了充当这些私情的倾听者，才有了“恋人们”的存在。伊莎莉第一次意识到了这一点。

「那……」

「嗯？」

「如果……我是说如果万一有那种情况的话……可以吗？」

「请便。」凑过耳朵来的斯基特尔点了点头。「不过，什么叫万一啊。我觉得那一天很快就会到来的。」

「什么叫很快就会到来……」

　继上次之后，似乎又交到了一个奇怪的朋友。就在伊莎莉还对该如何看待这件事感到困惑时，斯基特尔已转过身，迈开长腿走了出去。

「好了，也该带你过去了。你的同伴还在等着呢」

「诶，为什么？」

「因为这里啊。」斯基特尔用手指戳了戳自己的太阳穴。「能听到呢。有人在问有没有人找到了内继承人。是站内无线电。」

「连这种事都能做到吗？」

「这是大师父乌尔瓦诺赐予的，那种令人感激涕零的力量之一呢」

　斯基特尔的笑容，在伊莎莉看来似乎诉说着许多事情。

5

　修正M尤里乌斯历D 229954日——西历2488年6月20日，对于“无氧者”西格蒙德来说，他认为那是自己重生的日子。

　那天，他亲眼看着那根和糖果棒一模一样的PS检查棒上，浮现出了代表阳性的红线。两天后他便发作了冥王斑，在故乡怀拉凯市的医疗船上尝尽了地狱般的苦楚。

　但在他的精神层面，那成了一场洗礼。那正是为了开启伟大的新征程所必须经历的苦难，正如诺伊基兰大主教国的建国之祖、宇航员乔治・克里斯滕森爵士曾经历过的那样。

　当时的西格蒙德・亨泽尔・津德尔年仅二十二岁，他唯一的烦恼就是母国的日渐衰微。

　在曾经拥有十二艘强袭炮舰、在那片广袤太阳系中四处奔走狩猎宇宙海盗的格雷特尔・辛德尔舰长的时代，诺伊基兰无疑是闪耀着光辉的。即使进入新世纪，到了亚当斯・奥瑞利舰长的时代，诺伊基兰依然保有足以与各国争霸、甚至敢与罗伊兹保险社团分庭抗礼并远征至木星的国力。

　然而，两百年后的今天，那些最能发挥“无氧者”特性的强袭炮舰已全部退役。原本丰富展现十二会派各自特色的气圈连队也寥寥无几。宇宙舰队虽然依然存在。但其组成舰种，却尽是MHD公司制造的舰队化人形。

　当然，他们建造的舰船无可挑剔，在守卫塞纳赛市乃至诺伊基兰本土、驱逐周边的罪犯和恐怖分子时，毫无不便之处。但MHD舰船无一例外由其自带的AI驱动，它们会强力反抗非法行为或危险的运作。更不用说若是与MHD公司或罗伊兹为敌，不仅战斗无从谈起，就连前进都变得不可能。

　“无氧者”们竟然要搭乘这样的船去战斗。曾经以独立不羁为傲，高声歌颂着“虽无大气，吾土永存”这一誓词的大主教国，如今竟沦落到这般田地！

　昔日的威光已不复存在。

　不，有人认为那威光至今尚存——那是诺伊基兰的另一位主教。他声称威光依然存在，只是换了一种形式。在太阳系动荡的时代，威光体现为武力。但现在罗伊兹已经平定了这片恒星系。武力已不再必要。既然如此就应当欣然接受。因为武力本应是手段，而非目的。然而我们能够做到罗伊兹所做不到的事。那就是——从此时此地，向更加遥远的外部世界发起飞跃。

　听闻此言，西格蒙德在冥王斑的病床上冷笑，称之为哄小孩的把戏。逃离太阳系？那又算什么。不过是逃避现实、偷换概念罢了。这分明是试图用一场稍显华丽的烟火，来慰藉那本质上实力的丧失。简直一顾都不值！

　然而，最终被驱逐出诺伊基兰的，却是西格蒙德本人。

「你说不需要武力？」

　现今，修正M尤里乌斯历D 233971日——西历2499年6月20日。西格蒙德紧紧抓住古老木造瓮城的栏杆，俯瞰着眼下的沙漠。

「那么，这也不需要了吗？这些船，还有这些力量，也都不需要了吗？」

　那里盘踞着数具全长数十米的庞然大物。它们有着触角与翼翅，闪烁着珍珠般的光泽，看起来就像昆虫的蛹。然而仔细观察各处细节，便能发现那是由各式兵器、厚重装甲以及隐约透着深不可测力量的引擎所构成的。那是宇宙战舰。在它们周围，无数细小的黑影正忙碌地穿梭，加紧进行着舾装与武装工作。

　玉门关——那是与尤里卡小行星以缆绳相连的各种人工天体中，位于“蜂巢”最下层的一个中型大厅。

　曾经那是一片风沙肆虐的荒漠，如今已被改造成了巨大的增压船坞，专门用于舰队的建造与整备。

　被故乡诺伊基兰驱逐的西格蒙德一行人，即怀拉凯会派的五百名康复者，在经历了流浪之后，与《救世群》签订了作为战斗部队的契约，寄宿于“蜂巢”之中。

「若想名留青史，所需之物向来只有力量、烈火与死亡。怎么可能是逃亡呢。我正是要借由这些东西，来彰显主神代理克布内凯塞的旨意」

「那如果真到了那种地步，你打算把我们怎么办？」

　并肩而立的少女问道。从白色托加长袍下露出的肌肤，比起黑色，更接近紫檀的颜色。与此相同，她的瞳孔看起来也黑得深不见底，但实际上是浓郁的深蓝色。她抬头仰望的眼神深邃而清澈。

　在回答美比留・矢代的质问前，西格蒙德环顾四周。除了美比留外，附近只有“无氧者”的心腹护卫和打杂的少女。不用担心密谈内容外泄。

　但他仅确认这一点仍不放心，还是向少女使了个眼色，在启动了防窃听装置后，西格蒙德这才转向美比留。

「美比留，你为什么会觉得我们会对你们做些什么呢？」

「难道你们不是想成为太阳系最强的吗？既然这样，我就在想，我们会不会成为你们的阻碍」

　美比留毫不畏缩，直率地表达着自己的想法。西格蒙德发出一声短促的笑声。

「不必担心，美比留。因为我们要追求的目标大概是不一样的。我们“无氧者”渴望的可是强大的敌人。而你们，应该不会站到我们面前来阻挡我们的去路吧？」

「我们可没有那种能够妨碍「无氧者」的力量。」美比留惊讶地瞪大了眼睛，随即又调皮地眯起双眼，抱住西格蒙德的手臂。「不过，如果我说我偏要妨碍你呢，会怎么样？」

「那我就只能和你商量，请你让开了。」西格蒙德佯装眺望远处的工地，避开了视线。「你们「救世群」毕竟救了我们这些被故乡抛弃的怀拉凯派五百人。就算再怎么样，我也不想和你们战斗。」

「这样啊……」

　点头应了一声后，美比留压低声音说道。

「如果你的梦想实现了，你会去找出那些讨厌的家伙，然后报复他们吗……？」

「报复？」

　下意识地反问之后，西格蒙德摇了摇头。

「不，我没打算做那种事。因为如果我完成了我该做的事，到那时，大家自然会想起‘无氧者’真正的精神。他们会回归到本该属于的地方。在这种情况下，我不可能还有心情去向某一个人报复。甚至到了那时，我大概会选择宽恕吧」

「连染上冥王斑的事也能宽恕吗？」

「那也只能说是‘克布内凯塞’的旨意了」

「哼嗯……」

　美春眯起眼睛，似乎在反刍着这个答案，随后说了声「谢谢」，甜甜地一笑，走下了城堡。

「哼」

　西格蒙德冷哼一声，俯视着下方渐行渐远的那个沙上的小点。八寻一族是西格蒙德他们的恩人，为他们提供了种种便利。但与此同时，他们也是文化迥异的异国人。如果可以的话，西格蒙德的真心话是想避免不必要的亲近。

　反正，根本不需要他们的赞同。他如此心想。

「西格蒙德大人，我也能问您一个问题吗？」

「怎么了，米斯卡？」

　西格蒙德看着部下的女儿。少女瞥了一眼眼下忙碌的渺小人影，带着几分顾虑开口说道：

「借助他们的力量建造舰队，让‘救世群’刮目相看，重振‘无氧者’的威势。——这些我这种愚钝之人还是明白的。但是，请原谅我的冒昧，我实在无法理解，在那之后，西格蒙德大人打算怎么做？」

「连大功告成之后的事都在考虑了，你真是急性子啊」

「非常抱歉，是我操之过急了」

「不，没关系。毕竟我没和你说过，这也是没办法的事。比起那个，把让‘救世群’刮目相看当成梦想，这种想法本身就不对」

「是，是我太狂妄了，真的非常抱歉……」

「这算什么狂妄。我是说，你的志向太渺小了」

「太小了……吗？」

　面对着投来不解目光的女仆，西格蒙德露出了无畏的笑容。

「我说过吧，报复也好、夺取这座尤里卡也罢，这些都远远不足以作为人生的目标。就算成功驯服了那个美春，或许也只能得到多罗提亚・瓦特，但这还远远不够。那些都不过是达成目标的手段罢了。……作为第一批在小行星带留下足迹的人，作为圣克里斯滕森的后裔，满足于这点可不行啊」

「那么，您打算怎么做呢？」

「去完成一件无论是“无氧者”还是“救世群”都从未达成过的事业。因为我们，两者兼备」

　被称为米斯卡的少女和护卫的年轻人，用充满炽热期待的眼神注视着这位领袖。她们对西格蒙德的忠诚，经过从疾病中康复以及随后的流浪生涯，早已变得坚如磐石。

　西格蒙德露出了与他祖辈那位大主教如出一辙的温和笑容，指了指脚下。

「我们从何而来？为何又不在那里？很快，我就能让大家知晓这一切了」

　走出玉门关沙漠的美春，穿过满是管道、风景荒凉的狭窄通道，经过了一扇又一扇气密门。她的脚步毫不迟疑，只是皱起小巧的鼻头，一脸深沉地思考着什么。与她的姐姐不同，她并不具备享受探险本身的心性。

　美春感兴趣的是人类。人类的身体与心灵。那既坚韧、温暖、柔韧，又脆弱、捉摸不定且充满动摇的事物。

　她走着路时所思考的，也正是这些。人类的意志、人类内心的曲折、以及人类社会的形态。

　她以身体记忆的步伐穿过了最后一扇铁门。沿着墙上有扶手、被白光照亮的走廊向前走去。左右两边排列着带有磨砂玻璃视窗的门。门后一片漆黑，每个房间里都没有人。她莫名地察觉到，那并不是因为房间没被使用，而是恰好现在没有人来罢了。

　走了一会儿，她来到了一片略显宽敞的空间，那里连排着几扇面向室外、漆黑一片的正方形窗户。

　三排廉价的织物沙发整齐排列着，其中一个座位上，坐着一名留着如粗绳般凌乱长发的男人，正盯着正前方一台复古的超大平面显示屏。屏幕上播放的是地球上某座城镇的古旧房舍，大概是石油时代的影像吧。

「拉戈斯」

　美春出声唤道，这名《恋人们》的首领男人隔着肩膀回过头来，说了声「回来啦」。

　美春在他身旁小巧地坐下，将身体靠在椅背上。拉戈斯用他那宽大且粗糙的手，握住了她纤细柔弱的手。

「怎么样了？」

「嗯，听到了很多事情」

「关于C型船的事吗？」

「听了那个人的想法。相当有意思呢」

「是吗……」

　拉戈斯保持着轻握住她手的姿势，一动不动地待在那里。并不是因为他想这么做，而是因为美春不久前拜托过他。拉戈斯是个有趣的男人，但美春最近才发觉，他那副可靠的身躯本身就有着别样的趣味。

　她将脸颊轻轻贴在他粗壮的上臂上，说道。

「我觉得西格蒙德离我们相当近。他正试图以牙还牙，报复曾经对他做过的事」

「是吗」

「但还是有所不同。那个人是以“武力”为轴心在思考。而且，对他来说，武力的强弱似乎比实际的胜负更重要。说什么变强本身就是一种报复」

「嗯」

「只做准备，却不去付诸行动。这不是很奇怪吗？就像是把蛋糕做好了，却不吃而是放在那里当摆设。就像为了合唱而聚集在一起，听完曲子就直接回家了一样，不是吗？」

「也许吧」

　拉戈斯总是敷衍地回应，但这同样也是因为美春要求他这么做的。美春不需要那种令人厌烦的反驳或意见。正是从发现他绝不会那么做开始，美春便开始黏着他了。

　她用力搂住那条肌肉结实的手臂，将他的手腕夹在胯间，双腿紧紧绞合在一起，随心所欲地吐露着思绪。

「我总是在想。在始祖传的隐避之章里，千茅当时在想些什么呢。在那一章结束之前，拉戈斯，千茅遭受了所有女孩子都不愿面对的屈辱。甚至可能连男人都不愿承受。然后她带着侍者乔普逃进了山里，隐姓埋名地生活了一段时间。那个时候她是怎样的心情呢？是觉得“这里很安全”而松了一口气吗？还是说讨厌的记忆每晚浮现脑海，让她痛苦万分？是在冷静地筹划，想着总有一天要从山里出去吗？拉戈斯……你觉得呢？」

「想必不会好受吧」

「你也是这么想的？是吗……嗯，嗯」

　美春一边让大腿用力再放松，一边用鼻子蹭着他的肩膀嗅着气味。“救世群”的全员都带有源于疾病的独特香气，但拉戈斯却不是。对美春来说，这种减法逻辑反倒让他的身上存在着一种独特的“无味感”。

　对于这些发现，以及随心所欲地摆弄他的身体，他从不提出任何异议，这正是拉戈斯最有趣的地方。

　当然，还有无论透露多么危险的真心话都不会外传，那种机械般的守口如瓶。

「我觉得才不是那样。才不是。因为我懂的。正因为被打落到谷底，所以无论做什么都可以了。错的是那些率先动手的人，所以现在轮到我们了。千茅在日本，在那片有野猪出没的竹林里思考过。想着该怎么对付他们。该怎么向他们报复。无论做什么都可以，把他们串起来也好，五马分尸也好。那一定，一定……拉戈斯……」

　少女的脑海中尽情驰骋着想象，将身体中心紧紧抵在“恋人们”的手臂上，浑身颤栗不止。

「……真的……特别特别开心……」

　她将低声呢喃的嘴唇贴在男人的肌肤上，屏住呼吸沉默了片刻。

　在紧紧抓着拉戈斯那纹丝不动的双臂许久之后，美春稍微松了点力。她用满足的语调，如歌唱般继续说道。

「可是千茅被抓住了，什么都没做就被抓住了。因为敌人设下了圈套，带着武器把她包围了。之后是度假区C，还有定居地C。她被强行带离了非感染者，彻底失去了机会。她一定很不甘心吧，真的很不甘心啊，拉戈斯。千茅她真的……」

「美春」

　拉戈斯抬起另一只空闲的手，用手指拭去了她眼角的泪水。

　美春用梦幻般如痴如醉的口吻，重复了一遍。

「我很懂千茅的心情哦。因为我，也继承着千茅的血液啊。圣祖那高贵而强大的血液，就在我这具身体里呢」

第四章 凤仙花时节 巴尔萨姆纪元

1

　星公会埃斯雷尔派主教奥拉涅・奥雷利亚之所以出名，是因为他即便在当代的诺伊基兰人中也是个异类，而非因为他以蛮勇著称。艾涅亚・濑秋之所以会对奥拉涅心悦诚服，是因为他正在稳步推进那个人类夙愿——载人恒星间航行计划。也就是说，他认为奥拉涅本质上并非鲁莽之人，而是一位理念与深思的践行者。

　因此，当他在十二月造访埃斯雷尔市，被得意洋洋的奥拉涅突然展示出这幅动图时，起初根本没搞明白是怎么一回事。

　桌面上投影出的CG透视图，看起来就像是一种奇诡的寄生植物，从躺着的人类胸口处钻入，将粗壮的根系延伸至体内的每一个角落。

　影像被分为了左右两半，旁边并排着俯视镜头拍摄的实拍图。画面中显示的是一位身穿长袍的成年男性，胸口被夹在一种形似门扉的巨大医疗器械中。他留着一头金色长发和浓密的胡须，闭着眼睛沉睡。表情十分安详，但皮肤却呈现出令人毛骨悚然的树皮般的深褐色，甚至还覆盖着一层淡淡的白霜。

　那是霜。这个男人被冻住了。

　随着右下角的计时器以快进速度旋转，图像发生了变化。首先是CG影像中，植物的根系开始缓慢收缩。那些蔓延至手指、脚尖、眼球、大脑甚至是肉棒内部的根系，悉数被拔出并回收进扎根在胸口的粗壮主根，最后连主根也从胸膛中脱离了。

　与此同时，实拍画面中，那深褐色也从肢体末端向躯干迅速消退。看来那诡异的颜色正是通过皮肤显现出的树根之色。

　当暗色的根系完全从体内退出后，男人的皮肤变成了蜡一般的惨白色。虽然比深褐色时好了一些，但依然透着一股阴森。直白点说，那是没有血液流动的尸体颜色。

　然而变化并未就此停止。这次是霜从身体中心开始融化。从鼻尖到脸颊，从长袍下露出的大腿再到脚尖。解冻线缓慢推进的样子简直叹为观止。可以清楚地看出，那是为了让生物存活的热量正在被注入体内。

　尽管男人的皮肤依旧冰冷苍白，但在计时器超过一小时后，他迎来了新的变化。一抹淡淡的红晕迅速在全身蔓延开来。

　红色的血液循环全身。男人恢复了血色。与此同时，他的胸口也开始微微起伏。

　胸口的机器开始进行细致而复杂的运作，二十分钟后移开了。男人的胸前、锁骨下方，仅留下一片白色的贴片。

　在那之后，仅过了几分钟，他就醒了过来。

　男人缓缓活动手臂，起身坐起，护理人员随之出现并与他交谈。画面在男人带着倦意、但表情已然生动地做出回应时结束了。

　影像中出现的当事人，此刻正穿着整齐的苏格兰短裙制服，站在桌子对面。

「所以，事情就是这样——。感觉如何？」

　奥拉涅・奥雷利亚微微抽动了一下那标志性的修饰过的小胡子，顽皮地笑了。

　在桌子这头看完立体影像的艾涅亚・濑秋，内心感到一阵巨大的惊讶与些许抵触，因此选择了沉默。奥拉涅正用那双绿色的眼睛愉快地盯着他看。见艾涅亚不予回应，他便将矛头转向了旁边的人。

「这位小姐，能请教一下您的感想吗？」

「你换了种形象呢」

　米格拉・玛格斯面无表情地说道。

「失礼？」

「就是胡子。在影像里明明那么茂盛，几乎盖住了整个嘴部，可现在却只剩下这一小撮了——」米格拉指着奥拉涅鼻下修剪得整整齐齐的胡子，轻笑了一声。「我觉得挺好的。这样更好看，清爽多了。」

　艾涅亚从刚才开始就低着头，肩膀不停颤抖。等听到米格拉这番生硬的客套话，他终于忍无可忍，噗嗤一声笑了出来。

「米格拉，米格拉！」

「喂，干什么？刚才叫我要注意礼貌的人可是你吧，阿因？」

「他又不是故意蓄须，那是沉睡期间自然长出来的，毕竟冰点左右的时候毛根还在活动。他只是醒来后修整了一下。结果你竟然说是换了种形象，呵呵……」

「哪……这种事我怎么可能知道啊！」刚才还一脸严肃的米格拉，满脸通红地反驳道。「在学校还是童子军里，都没人教过这些啊。」

「既然这样，老老实实说不知道不就行了。没必要勉强自己去说些客套话」

「我才没勉强！话说回来，这东西难道不是还没有实现的技术吗？」

　此时，奥拉涅也忍不住笑了起来，他绕过桌子拍了拍两人的肩膀。

「好了好了，到此为止吧，二位！再这样下去都分不清到底谁才是表演者了。我可是为了娱乐你们才给你们看的啊」

「是为了给我们一个惊喜，对吧？」亚奈亚隔着肩膀仰视着他。「冷冻睡眠一直都没能实现。至少在那之前还没有！可你却把它实现了，对吧？甚至还亲自当了实验品。」

「我有给你们带来惊喜吗？」

「那还用说。」亚奈亚握住他的手，环视四周。「你下定决心也太果断了，要是稍有差池，可是会送命的。」

「我们早已习惯了改造自己的身体，这不过是顺理成章的延伸。但若没有重大的发现，是不可能攻克这一难关的。从刚才的动态影像里，你看出来那关键之处在哪了吗？」

　奥拉涅将脸凑近了一些。米格拉心里咯噔了一下。他是个相当英俊的男人，外表看上去只有二十三四岁（也就是说，他是个擅长装嫩的“无氧者”，实际上年纪要大得多），性格开朗，充满自信。

「额……那个，是根部吗？进入体内的那个……」

「没错，那是关键点。不过，那种智能纤维只是“科尔霍宁法”两大重点中的第二个。我可以按顺序从第一个开始解释吗？」

「啊，好的，可以，请讲……」

　感受到他近在咫尺的气息，米格拉微微后仰并点了点头。奥拉涅微笑着开始了解释。

　冷冻睡眠之所以至今未能投入实用，是因为存在两个问题。首先是人体体积太大。一旦冷却就会产生温度不均，冰冷的血流会回流到温暖的体内，引发心跳骤停。这样一来，尚在活动的脑细胞就会窒息。另一个问题是，水结冰时会膨胀。人体细胞含有水分，所以一结冰就会破裂。即便再次升温，破裂的部分也无法修复。

　正是这两个原因，让人类无法挺过冷冻状态。

「顺带一提，我们埃斯雷尔派有一种叛逆的传统。越是提出奇思妙想的人，越受大家尊敬。有个叫巴拉顿・科尔霍宁的男人，他是个超级怪胎。怎么个怪法呢？他沉迷于一种叫“代理水”的东西」

「代理水？」

「可以理解为“发挥着与水相同的作用，却又不是水的东西”。就像医学上的人工血液、农学上的理想土壤、信息工程学上的万能图灵机那样。在理念上可以推导出来，却尚未被制造或发现的东西。他坚信如果能找到这种“非水之水”，那将是无比美妙的事」

「那东西到底哪里美妙了？」

「谁知道呢？」奥拉涅开心地耸了耸肩。「完全搞不懂。所以我们才觉得有趣。总之，他在家里摆满了烧杯和水桶，全身心地投入到研究中，历经几十年的苦心经营，竟然真的鼓捣出了个像模像样的东西来。」

　无味、无臭、无色，熔点零度，沸点百度，比重接近一，还是极好的离子物质溶剂。但它并非氢和氧的化合物。

「然而，那种物质有一个致命的缺陷。那就是用它制成的冰不会浮在水面，而是会沉入水底。也就是说，它结冰时会产生轻微的收缩。科尔霍宁盯着这一点不放，一口咬定这种物质是失败品」

「然后，他就把它扔了？」亚奈亚探出身子问道。

「不，并没有那样哦。」奥拉涅愉快地回答。

「为什么？」

「因为他被捕了。因为非法倾倒工业废料。」奥拉涅耸了耸肩。「邻居们早就觉得他是个麻烦人物，总往附近的排水沟里倒一些不明液体。」

　埃斯雷尔市的行政当局在审讯过程中，发现他不仅仅是个麻烦人物，更是一位值得尊敬的怪人。而在分析了他排放的液体后，便发现了‘代理水’的诞生。

「在那之后虽然经历了一些曲折，但最终，人们认识到代理水的用途极其广泛，他也就获得了发明者的殊荣。而那代理水——」

「成了冷冻睡眠成功的关键，是这个意思吧」

　对于米格拉的话，奥拉涅深表赞同地点了点头。

「如亚奈亚所说，你确实很有洞察力。只要用那种‘科尔霍宁水’将人体内的水分完全置换掉，即便冻结细胞也不会破裂。我们通过动物实验和模拟测试，证实了这个推论是事实」

「置换？怎么做到的？」

「很简单。人体构成成分会随着新陈代谢不断更替。只要通过日常饮食，身体就会自动完成这个过程。在施术前两周，只要只吃用科尔霍宁水烹饪的脱水食物生活就可以了」

「那东西……无害吗？」亚奈亚问道，说完后盯着眼前的年轻人上下打量，「难道证据就在你身上吗？」

「啊，对我来说完全没产生任何不良影响。」奥拉涅弯了弯手臂，又伸展开，「科尔霍宁水在遭遇高温时会分解成原本的成分，但在零下到体温的范围内，它具有和水相同的化学性质。总之，它是无害的。」

「那么第一个问题解决了。——那另一个问题呢？关于身体巨大，难以冷却的问题？」

「解决那个问题的就是刚才看到的根须。」奥拉涅挥了挥手，再次调出了那张透视图的静止画面，「这是和连接宇宙城市之间的缆绳一样的碳结晶纤维。如你所知，这种纤维和钻石一样，导热率极高。如果做一根十米长的绳子，手持一端，用火烘烤另一端，一秒钟之内你就会觉得烫得握不住。大概就是这种程度。如果将这种纤维智能化，从中心静脉扩散到毛细血管，再将最粗的主干部分浸入足量的液氮……你觉得会发生什么？」

　米格拉咽了口唾沫说道。

「转瞬间全身的热量都被抽走？」

「正是如此。——在血流停止导致损伤出现之前，人就已经彻底冻结了。剩下的只要保持在冰点以下就行，不需要精细的温度管理」

「解冻的时候就用刚才那种动画里的方式吧？拔出纤维，提高温度，注入血液……」

　亚奈亚说完后，奥拉涅关掉了静止画面，在解除窗户遮光的同时点了点头。

「没错。就这样，我们掌握了超越时间的方法。剩下的就只是执行了，亚奈亚」

　光线从窗外射入。从位于直径三公里丘陵中心的埃斯雷尔市主教馆，可以俯瞰到排列着可爱三角屋顶复式住宅的市区，以及羊群吃草的绿色牧场。奥拉涅的目光越过这些，投向了天空。

　在包裹着这片充盈于宇宙岛、厚度达三十余米大气层的薄而坚韧的膜后方，浮着一把撑开的伞。

　全长八千米的测地线框架正在逐步建成，那本应是恒星间载人探险船“吉妮号”的船体。

　太阳系诸国以此为据点的小行星，都在各自的轨道上运行。由于距离太阳远近各异，运行速度也有快有慢。随之，小行星之间时而靠近，时而远离。当距离遥远时，往来十分困难。

　然而，西历2499年12月，作为诺伊基兰大主教国本土的科洛尼姆族小行星，运行到了从谷神星看去几乎是内合的位置。两者距离缩短到了高速船只需五天左右便可抵达的程度，于是艾奈亚趁着这个机会前往了诺伊基兰。

　目的是亲眼看看自己即将搭乘的吉妮号。米格拉虽然不是预定船员，但因为实在想看，就跟了过来。至于忠诚的机器人费奥多尔，这次就留下来看家了。

　吉妮号计划是由星公会十二会派之一的埃斯雷尔派所推动的。其起源可以追溯到亚当斯・奥瑞利主教的时代。那时，面对“无氧者”作为舰队雇佣兵的未来感到走投无路的主教，为了下一代提出了方向，开启了系外恒星探索的进程。起初似乎是打算用半个世代、二十年左右的时间就完成出港准备，但毕竟系外恒星距离极其遥远，在推进准备的过程中，漫长的岁月就这样流逝了。

「即便如此，能走到这一步，不得不说“无氧者”真的很了不起。而构思出这一切的我的祖先亚当斯，果然也一样了不起」

　在从埃斯雷尔市前往吉妮号真空船坞、那艘宛如贡多拉般时髦的联络艇驾驶座上，奥拉涅主教一边亲手掌舵，一边心情愉悦地说道。艾奈亚和米格拉身穿宇航服，与另一名乘客一起坐在客席上。第一次见到奥拉涅的米格拉，毫不客气地对他说道。

「就算说是了不起，但亚当斯主教开始做这件事已经是两百年前了吧？花了两百年还没完成的计划，难道不是失败了吗？」

「他定下的不是计划，而是理念。他是个除了自己的衣服外，从不在意琐事的人。能建立起一个让众人在其引领下劳作两百年的理念，这才是厉害之处啊」

「与其说是理念，那不就是宗教吗？」

「正是如此，这是对基督教凯布内凯瑟派星公会、圣克里斯滕森教义最宏伟的解读。即便是在我们“无氧者”当中，像他那样将教义体现到极致的人也是凤毛麟角」

　米格拉瞪大了眼睛，仿佛吞下了一只活青蛙。这两位少年少女是在几乎无宗教信仰的家庭环境中长大的。艾奈亚轻声笑了。她也稍稍体会到了，面对一个从精神基石起就由信仰构筑而成的封建制宗教国家的圣职者，意味着什么了吧。

　尽管如此，奥拉涅并不是那种强求他人进行宗教或思想共鸣的人。他也有着只要把事情做好就行的实用主义一面。为了让米格拉更多地了解自己所知的这些事，艾奈亚催促道。

「奥拉涅，关于之前的经过，能再多跟她讲讲吗？」

「当然没问题。距离抵达船坞还有二十分钟。虽然即使翻上四倍的时间也不够讲完，但我会尽量试试的。——噢」

　他那水晶制的腕轮闪烁并发出声响。奥拉涅触碰了一下，皱起了眉头。

「次席主教猊下？——抱歉，两位。好像有重要联络。不介意的话，能让我安排代理来继续讲吗？」

「既然是电话那也没办法呢」

「谢谢。卡约，替我向这两位讲讲吉尼计划的沿革吧」

　联络艇的另一位乘客——那是一个外装亮泽、本身涂装为单色调，非当下时兴设计，而是身着布制正统服饰的女仆机器人。她发出“吱——”的一声轻微关节摩擦音，点了点头。

「明白了，奥拉涅爵士」

　那个被唤作卡约的机器人，将那张没有五官、却仿佛因长年累月的磨砺而散发着独特光泽的脸转向了两人。米格拉仔细看了一眼，露出了像是察觉到了什么的表情。她大概是察觉到了它与平时所见的同类女仆机器人的区别。而亚奈亚早已从知识层面知晓了这一点。

　代替转过身去的奥拉涅，卡约开始讲述起来。

「亚当斯・奥雷利亚爵士起初只是觉得，随便挑选半人马座α星、巴纳德星或沃尔夫359等附近的恒星，建造一艘能抵达那里的大功率宇宙飞船送过去就行了。但一年后，他意识到必须以更严谨的态度来对待。那一年里提出的所有构思与企划，均因缺乏现实可行性而被废弃」

「听起来挺有意思的嘛，那这一年里都提了些什么样的方案啊？」

　面对米格拉的询问，卡约平淡地回答道。

「例如为了赋予飞船极高的速度而加装三百六十五级多段式核聚变引擎，或者是为了载下所有移民志愿人员而建造载员五万人的超大型飞船等方案」

「那些方案有什么问题吗？」

「倒也没什么特别的问题——只是多段火箭的计划，经计算，其燃料质量超出了宇宙的质量，因此作罢。而超大型飞船本质上属于世代飞船，由于初期乘务员会在航行途中全部因衰老而死这一事实广为人知，导致最终无人报名」

「那个，卡约？你是在开玩笑吧？」

「如果您能笑出来就好了。」本应以扑克脸为卖点的女仆机器人，用透着一丝讥讽的语调说道。「即便只是稍作耳闻，也能看出那些企划有多么荒唐。但当时却有成打的此类计划在推进。最滑稽的是，当事人们竟然还都一本正经。当然，这都是因为亚当斯爵士下达了「尽管去异想天开」的命令。可光凭异想天开是无法抵达系外恒星的。他们足足花了一年才正视这一现实。」

　普通的女仆机器人只能进行事务性的应答。而与之相对，卡约似乎还带有一种辛辣的性格。米格拉向它确认道。

「你，难道不是机器人吗？是人类在进行远程操作吗？」

「我是无星深夜Ⅸ型，MHD制造，探测员卡约。并非由人类远程操控」

「啊，米格拉。」正在通话中的奥拉涅插嘴道，「她有些地方确实挺古怪的，别太往心里去。毕竟上了年纪了。」

「啊，好的。……年纪？」

「踏实推进。虽然不情愿，但随着这一方针的确立，计划才终于走上正轨。最初进行的是计划总部与基金的创立，并制定了人数与期限。随后设计了计划时间表，并开始了宣传与专用恒星选定天文台的建造。接着设计了无人探测器、星际通信设施与星际信标，建成了统一供给平台，设立了基金运营审计委员会。随着其他派系的参与，设立了协调会议。国际天文联合会与罗伊斯宇宙航行学院之间签署了信息互助协议。随后因人员选拔的矛盾，导致全盘计划陷入停滞」

「等、等等，卡约。你们这经历也太丰富了吧？」

「这还只是最初三年的事件。在此之后又过去了186年」

「186年……」

「请把它想象成建造金字塔吧。或者说是攀登喜马拉雅山也行。为了把最后那块顶峰岩石安置上去，为了让丹增和希拉里站上巅峰，需要投入庞大的人力。系外恒星探测就是那种挑战。它和哥伦布那种出海后全凭运气的航行是完全不同的」

「卡约。」亚奈亚觉得再这样下去不行，于是插话道，心里还想着：没想到连机器人上了年纪之后话也这么多啊。「把这一时期的重大事件，嗯，精简成五点列举出来吧。」

「五个吗。这可真难啊……如果非要列举的话，首先是无人探测器的出发。其次是围绕推进方法产生分歧，导致计划陷入混乱。接着是观测、通信与测位技术的成熟。然后是推进方式统一为激光投射，并重新送出了探测器。最后大概就是确认探测器抵达了吧。我们成功接收到了分别来自之前提到的半人马座α星、巴纳德星、沃尔夫359这三处的探测器信号」

「喂，卡约？」米格拉又插了一句。亚奈亚推测她大概已经疲惫不堪了。「花了快两百年，就只是为了给隔壁星系送台电话机？」

「请不要低估宇宙的广袤。」卡约用肃穆的口吻说道。「半人马座α星距离我们四点四光年。那可是相当于横穿一万次太阳系的距离。即便用你们从谷神星乘坐而来的那艘MHD公司产高速巡洋舰，也需要一万年才能抵达。」

「而诺伊基兰只花了二百年就将电话机送到并顺利开通了。」奥拉涅补充了一句。

「明白了，勉强明白了。」米格拉举起双手，一副认输的样子。「也就是说，那个探测器是比这艘船强五十倍的宇宙飞船对吧？」

「卡约，让我来说两句——那个，米格拉。」亚奈亚慢悠悠地出来救场。「简单粗暴地解释一下吧。总之，靠宇宙飞船是不可能的。无论怎么造，需要的燃料都太重了，根本提不起速度。所以我们决定不带燃料。在本地太阳系建造一台宇宙飞船推进器，直接把它推过去。」

「那是什么。宇宙飞船助推器？」

「就是巨大的激光炮台」

「炮台？是武器吗？」

「啊，这个用词可能不太好。换成‘超大型探照灯’或许更容易理解。总之就是用光的力量去推动它的设施。没有危险的。嗯，至少没那么大危险。计划中途开始，探测器也改用了那种类型。在埃斯雷尔市附近，推进用激光从上个世纪就开始运作了，成绩相当可观。探测器那边使用了反射率达到十一个九（99.999999999%）的镜面材料，所以几乎没什么损伤」

「总觉得哪里很矛盾。你说的可是能代替火箭发动机、威力巨大的激光吧？既然这样，怎么可能没有危险？」

「这是一种细水长流型的推进方式。所以激光并没有那么强力。」米格拉并不笨。只要给她一点时间，她甚至聪明到能心算出来。亚奈亚决定不撒谎。「不过在计划的正式执行阶段，应该会用规模更大的设施发射更强的激光。」

「有多强？」

「具体是多少来着，卡约？」

　亚奈亚抛出话题后，卡约轻描淡写地回答道。

「吉尼计划专用的水星轨道推进照准台，预计将利用YAG元件进行太阳光直接振荡，照射出一拍瓦（10^15瓦）级别的激光。目前正在建设中」

「一拍瓦……」

　事实上，那确实是人类史上制造过的最强火炮。不过万幸的是，在米格拉算完这笔账之前，卡约就已经把话题继续下去了。

「基于上述经过，宇宙船方面也果断废弃了沉重且占空间的集中型主机，仅保留小型方位推进器，并展开了用于受光的帆。吉妮号的形态之所以定格为那样，原因就在于此。请看」

　其实在那之前，透过联络艇视野良好的气泡式座舱盖，目标船只一直都在视线范围内。只是因为它一直没怎么变大，所以没引起一行人的注意。

　重新看向卡约所指方向的米格拉，神情中流露出一丝动摇。亚奈亚在一旁轻声低语。

「刚才心想“比想象中要大……”对吧？」

「你怎么知道的？」

　少女在那双令人联想到外洋潮水的湛蓝眼眸中浮现出不满之色。亚奈亚轻轻摇了摇头。

「因为我也是这样想的」

　虽然在心里默默补了一句，毕竟以前只在CG里见过。

　两人从谷神星乘坐的快艇全长五十米，诺伊基兰的军舰在七十到九十米之间，劳埃德的大型战舰则有二百五十米左右。在宇宙港见到的船只全部都在这个尺寸范围内。由于习惯了这种比例的尺度感，才会产生误判。

　在没有雨的太空中撑开了一把一万米的伞。或许是因为还在建设中，上面布满了如同健身房般复杂的脚手架。我指着伞柄旁漂浮的像塔巴斯科辣酱瓶一样的东西，告诉她“那个大概是两千吨级的油轮”，米格拉便静静地注视着那里看了好一会儿。

　为了穿上宇航服，她将及肩的长发盘了起来。能看见她后颈处隐约起了一层鸡皮疙瘩。

「阿因」

「嗯？」

「你是要搭乘那艘船的十二个人之一吗？」

「只要接下来三年能一直保持优等生的身份，就是这样」

「说得倒轻松」

　米格拉用着一种完全不怀疑目标能达成的口吻说道。

　当联络艇顺着伞柄靠近时，构成骨架的数万个三角形连结结构，终于能用肉眼分辨出来了。伞面的轮廓覆盖了视野的一半，大小足有四百个星球赛体育场那么多。

　此时奥拉涅终于结束了通话，但他似乎在思考着什么，一直沉默不语。卡约继续着说明。

「吉妮号的静稳定性为负。由于它是为在全备质量下、接受激光照射于光帆时的状态而设计的，所以单独静止时会发生崩塌。因此在建造期间，必须安装固定架和龙门架跑者来辅助强度。船体主要由光帆、辐射骨架、龙骨三部分组成，从光帆外周引出的后方静索，被束缚在龙骨的末端。也就是说，吉妮号是一种类似于降落伞的悬垂结构体，位于伞柄位置的龙骨会承受压缩力。因此，龙骨是由极其坚固的桁架组装而成的。船只的核心枢纽位于龙骨的中段，从而受到前方宇宙射线、浮游尘埃，以及后方激光束的保护」

「很像强袭炮舰。」米格拉本来就是个喜欢数学和物理的少女。看样子她以前研究过诺伊基兰那种过度依赖张力结构的独特军舰。——那艘船的形状也像把伞，虽然朝向相反。那个是朝着伞柄的方向前进的吧

「准确来说是向伞柄方向加速。减速时，由于舰尾朝向推进方向进行了全力喷射。那是一种凶猛且富有挑战性的舰种。虽然现在已经销声匿迹了」

「凶猛吗？你的说明听起来就像是亲眼见过实物一样」

「因为我曾经在上面服役过」

「哼嗯」

　米格拉点了点头，过了一会儿，突然发出“诶！？”的声音，盯着卡约反复打量。她似乎终于意识到，这是一台货真价实的博物馆级机器人。由于她也朝自己这边看了过来，亚奈亚便冲她点了点头。

「你要是好奇，大可以问问我的序列号。比现在市面上的现行产品少了八位数呢」

　卡约片刻的沉默，或许是因为正沉浸在感慨之中吧。

「强袭炮舰为了在拥有强大引擎的舰体上悬挂飞扶壁，因此布满了钢索。而吉妮号则是为了悬挂没有标准引擎的船体，才拉设了钢索。从这个意义上讲，它们是截然相反的船只。——不过，我还是得提一句，设计这艘船的埃斯雷尔市的人们，从小就非常喜爱阅读那本讲述格雷特尔女士和亚当斯爵士在那艘舰船上冒险的绘本」

　就在那之后，卡约下达了指令：「各位，请用手捂住脸。」

　亚奈亚他们照做了，几秒钟后，即便隔着手掌也能感受到耀眼的光芒从外部挥洒而下。

「是太阳光。已经通过了光帆的焦点。现在可以放下了」

　放下手后，可以看到在吉妮号那巨大的伞状骨架之间，黑色的宇宙正在荡漾。不——

「啊，原来帆已经张开了啊」

「是的，只张开了一部分」

　刚才看起来像是在荡漾的宇宙，其实是映照在光帆上的镜像。听到“帆”这个名字，亚奈亚本来以为是白色的布料，但实际上那是由蒸镀了金属、具有极高反射率的镜面构成的。在宇宙空间中，帆面上映照出了璀璨星空。

「辐射骨架是为了防止光帆扭曲，并提供维修作业的立足点。它并不承担推进力」

　不久之后，联络艇抵达了位于龙骨中央的枢纽部。那个从远处看如同渺小白色胶囊般的地方，一旦靠近便发现，那是一个比普通客船还要巨大的封闭空间，别说和联络艇对接了，它甚至能轻松地将联络艇整个吞入腹中。

　船内聚集了大量工人，正在热火朝天地进行施工。在增压舱里看不太出来，但除了“无氧者”以外，还有不少来自其他国家的工人和机器人。去到尚未增压的区域一看便知，穿着宇航服的人类和无需宇航服的人类正并排着进行作业。

　枢纽部整体预留出的空间，足以媲美能搭载千人的大型行星间客船。但与那种客船相比，专门供人类活动的空间却只有其三千分之一。

「这里就是我们的指挥室了」

　奥拉涅指引他们走进了一间屋子，里面除了一张桌子外还没搬进其他家具，到处散落着覆盖材料和施工用的电线。亚奈亚嘀咕道。

「我家的餐厅都比这儿大」

「你家里有四口人吧？做好在那儿两倍人数的拥挤环境下生活的心理准备吧」

「为了节省这点空间，到底要往里装什么啊？」米格拉在检查房间角落的管道时皱起了眉头。她似乎发现，在那一个小角落里竟然还要塞进一个整体浴室。

「全部。」卡约回答道。「当十二个人类抵达那些只经过粗略机器探测的系外恒星系时，我们会带上所有届时可能需要的东西。从餐具、内衣和牙刷，到一千万部娱乐动态影像、一套泛用工厂、动物园、博物馆和美术馆，再到两打尸袋以及三门一百兆瓦级的攻击用激光炮，应有尽有。」

「抱歉，虽然错过时机了，但提到了激光我突然想起来。去程是靠这艘船，由激光推动，那等快到目的地时靠什么来推动呢？不减速的话是停不下来的吧？」

「由推进照准台来推动。制造它的机器人已经出发了。那是与目前正在水星实际运行、建造这边推进照准台的机器人属于同一系统的型号。初始质量为一百公斤，它会在本船四分之一的时间内抵达目的地。抵达后会建设工厂并进行自动增殖」

「如果对方那边的施工出了差错，没法发射激光的话，那不就停不下来了吗？」

「确实如此」

「这、这是什么意思？到底会怎么样？」米格拉似乎想到了不祥的后果，脸色变得严峻起来。「难道说，完全没有办法？这是一场九死一生的自杀式任务吗？」

「请放心，这绝非自杀任务，我可以明言。」奥拉涅自信满满地说道，「首先，正如刚才所说，超小型探测器已经成功利用那边的恒星光压和行星重力完成了减速。这个探测器本身也是加工机械。它很快就能建成用于让目前正在飞行的工程机械减速的小型推进照准台。在吉妮号出发时它就能投入运行，并证明这种方式的有效性。我就不说具体的成功概率了。即便如此，如果真的无法减速，计划也会利用对方恒星及几颗大型行星进行转向，回到我们的太阳系来。总之，会朝向我们太阳系所在的方向。如果二百年后的人类还稍微懂一点人道主义的话，应该会出来迎接我们的吧。」

「那如果不懂呢？」

「回那种人的世界去又有什么意义呢？」

　奥拉涅浮现出讽刺的笑容。米格拉冷哼一声，眯起了眼睛。不知是释然了，还是无语了。

「那要是平安到达了目的地，接下来做什么？是用望远镜和激光调查恒星和行星，然后着陆吗？」

「大概会那样做吧」

「把带去的动植物和工具放到行星上，开创一个新世界吗？」

「那也肯定会做吧」

「还要生小孩，增加人类的数量吗？」

「那种事或许也会做吧」

「就为了这些？为了这种事，花了两百年造宇宙船？又花了一百年飞过去？」

　米格拉大概是想扔下一枚炸弹吧。她摆出了一副“终于说出来了”的胜利表情。

「“仅此而已”，是什么意思？」

　奥拉涅微笑着反问。米格拉加重语气说道，难道不是仅此而已吗。

「人类的数量稳定在二十五亿左右。既没有必要把多余的人口送往他处，这项计划也只能送走十二个人，作为移民来说毫无意义。再说，如果只是改造天体供人类居住，这件事我们已经做到了。我们在自己的太阳系里就在做，这里还有许多尚未改造的小行星。就拿火星来说，覆盖在那颗星球上的红稻麦，好不容易才靠机器的力量铲除干净，正准备开始搞各种开发呢。归根结底，像诺伊基兰那样，连居住的天体、作为食物的羊群、乃至自己的身体、衣食住行统统都能改变的人，有必要特意远赴四十二万亿公里外去做同样的事吗？」

「米格拉」

「什么？」

　米格拉红着脸转过头去。亚奈亚冷静地指了出来。

「这是奥雷利亚一统的私人事业。对于外部的协助，我们已经支付了金钱作为报酬。他们没有义务向除本国公民以外的任何人进行说明。想去所以才去——仅此而已，他们就是这样」

「我又没说那是你们的义务，所以才让你们回答！」米格拉没好气地反驳道。「我只是想知道。为什么要这样做。尤其是阿因，你为什么会想要和这些人一起去。」

「你之前不是说对那种事没兴趣吗？在去天空海3号之前」

　亚奈亚这么一说，米格拉瞬间露出了咬牙切齿的表情。

　奥拉涅催促一行人走向通道，同时问道。

「这边请。米格拉，你有没有过废寝忘食地沉浸在某件事里的经历？」

「我喜欢学习。」米格拉背对着亚奈亚，生硬地回答道。「当有必须完成的任务时，我不会逃避，而是直面困难，把它们全部解决掉。那种时候我可是不会睡觉的。」

「嗯，既然如此，为什么偏偏理解不了我们呢？」

　米格拉有些不甘心地沉默了。一行人利用临时电梯，向标识中指示的“下方”降去。

「动机是个难以捉摸的概念。人的行为很少仅仅出于某个明确的、自觉的理由。而且，“历史”这个概念也像是一种看不出原形的软体动物。首先，哪怕是发生了什么事实，也未必能被准确地知晓。我们无法获得关于所有事实的信息，手头已有的信息也不够准确，即便能期待准确的信息，那也是在观察者的能力范围内所作出的。因此，我们不知道自己现在为什么会在这里」

「这里，是指什么？」

「是指并非人类直系祖先诞生并走向死亡的那处非洲大裂谷中的某个地点。」奥拉涅从停下的电梯里走出来，进入了一个巨大的圆顶形房间。「当然，是在硫化氢代谢生物享受其微小细胞分裂盛衰的海沟底部粘土之上，这种说法其实也无所谓。总之，凤仙花会飞散种子，而我们长着两双强健的腿。我们移动，并且活了下来。这是我们待在这里的理由之一，出于同样的理由，一百年后我们也会待在别的地方。好了，这就是图书室。装卸进度很快就要达到百分之一了。」

　这是一个简朴而奇特的房间。正如“图书室”之名，右手边有一个看上去很方便进行接待业务的柜台。但前方和左手边，矗立着两扇看起来足以让体型最大的非洲象自由出入的巨大门扉。

　亚奈亚对这里也还一无所知。他在确认加压完成后，摘下头盔问道。

「这是哪里？」

「每当我们探查队员因为艰巨的任务感到需要什么东西时，只要回过头说一句『把那个给我』，从这里出来的东西就会被递到手里」

「什么样的东西？……啊，也就是说，什么都能拿出来对吧？螺丝刀、扳手、机器人和物资……还有食物和资料」

「从我们的先导工兵和重型工程兵器，到有压天体里使用的航空舰，甚至从冷冻蜜柑到冷冻的非洲象，应有尽有」

「是从天空海3号买来的东西吧？」

　听了二人的话，奥拉涅望向那扇巨大的白色门扉。

「从冷冻的非洲象，到刚才提到的不知真身的软体动物，一切都出自这里。倒不如说，莫名其妙的东西反而更多。其实在整个吉尼计划中，分歧最大且至今仍在争论不休的，就是关于这里面的东西。有人认为这样就够了，也就是说，应该装载能代表我们诞生于太阳系第三行星的所有物资。但持有相反意见的人也不在少数，他们坚持除了食物合成槽之外什么都不需要，主张一切从零开始」

「从零……开始？」

「让十二个赤条条的智人降临在未知的土地上繁衍后代。只要做到这一点就够了，这才是真正的目的。当然，这不是主流派，要是那样的话，直接送受精卵和保育器效率反而更高」

「那样做反而更难吧」

「并非不可能」

「是认为人类这个物种无限扩张下去很重要，且具有价值吗？」

　米格拉用怀疑的口吻嘟囔着。奥拉涅依旧保持微笑，说出了自己的见解。

「也可以看作是物种的备份吧。为了在万一发生太阳系规模的巨大灾难时，不让人类断绝」

「那种说法，总觉得很虚伪」

「大义之类的东西是否能让人热血沸腾，那可不好说。在我们的价值观——「无氧者」看来，物种扩散或保存之类的观点并不受推崇。毕竟，主语如果不是「自己」的话，就没什么意思了。」奥拉涅轻声哼笑了一声。「对埃斯雷尔市的五十二万市民来说，这也是个敏感的话题。因为是你们我才直说，我们只是靠星公会的权威维持着市民的共识，至于是否继续该计划，我们还从未进行过一次无记名的全市投票。」

「这就叫达成共识吗？」

「共识的定义有很多种。」主教轻易地敷衍了过去，「对未知事物的评价也是如此。半人马座α星A星虽是和太阳极其相似的G2V恒星，但与太阳不同，它在土星左右的近距离处还伴随有另一颗恒星B星。这会对该星系的行星和小行星产生怎样的影响，又或是根本没有影响，目前只能凭空想象。如果那里既没有行星也没有小行星，那我们将首次得知，一个我们从未存在过的世界会如何进化。直白点说，越是思考，就越搞不明白究竟是怎么回事。即便是在那颗看起来和这里如此相似的恒星面前。」

「我有想过。」亚奈亚开口道，「即便是被一句「搞不明白」概括的事物，也有细小的「不明白」与巨大的「不明白」之分。就在信息的绝对量级上。我觉得，前往系外恒星，就是为了去开拓一个绝对量级大到无法想象的世界。」

「你不害怕吗？」

「没什么？」

「骗人。要去一个如此不可思议的世界，怎么可能不害怕。而且，还是和大家分开」

「就算你这么说，我真的没觉得害怕。」亚奈亚尽力想保持坦诚，却还是逞强地回答道。「哪怕是「无氧者」最稳妥的做法，比起我们来也像是孤注一掷，但他们的人生观弥补了这一点。那种将如火般绽放视为正确死法之一的态度。要说我们有没有什么能与之相比的美好死法，还真是让人心底发虚。」

「我说的不是死这种遥远的事，而是在说人生的旅途啊」

「我当初报名的理由半年前不就说过了吗。我想亲眼看看异星的生物。那时候你不是也认同了吗？」

「那是那时候嘛。可现在……」

　米格拉像上次谈话时一样，不满地转过头去。这样的情节最近反复上演，也让亚奈亚感到困惑。

　亚奈亚是去年冬天得知吉尼号计划的，并报名参加了成员的公开招募。虽然是被知性探险所吸引，但也不能说其中没有青春期少年常见的对家庭的叛逆心。虽说同一名额有四万名青少年报名，但不知选拔过程中是否动了什么手脚，他竟顺利被选中获得了资格。

　春季在天空海3号进行的生存远足，是童子军伙伴们为了纪念此事而举办的。目的就是让亚奈亚即便在异星恐龙出没的里吉尔・肯特行星上，也能顽强地活下去（尤雷恩认为那种行星存在的可能性极低，意见被无视了）。

　他和米格拉・玛格斯不在同一所学校，在那之前只是周末在童子军活动中碰面的交情。对亚奈亚来说，她与那些只会卖萌的女孩不同，是能够正常交流的女性朋友。虽然因为不小心把这事说漏嘴，之后被母亲和祖母当成了取笑的谈资，但他从未想过她会成为自己的特别存在。

　但岩石区被狼群袭击的那一幕改变了一切。亚奈亚意识到自己找到了一个特别的人。他也隐约察觉到，对方也是这么想的。周末的童子军活动结束后，他们开始单独相处。

　只是，这段关系维持在牵手的阶段就止步不前了。——因为亚奈亚预定在三年后离开太阳系。

　如果他是那种能笑着说三年后还太遥远的人，当初根本就不会报名这个计划。一想到分别时刻终将到来，他总是无法说出决定性的话语，导致这段关系一直处于悬而未决的状态。

　米格拉跟到这里，又各种缠着奥拉涅，原因肯定就在这儿。她心里大概很想说：别去吧。

　看着陷入沉默的两人，奥拉涅歪了歪头。

「怎么了你们，没精打采的？这可是连媒体都还没向其公开的、最核心的区域哦」

那个……奥拉涅爵士。如果说……」米格拉抬起头想说什么，中途稍微卡了一下，接着问道：「如果您有深爱的人，三年后您打算怎么办呢？

「假设这种事没必要。现在我已有正式的伴侣了」

「那个人不反对吗？反对您离开。反对您将自己的身体冻结，前往百年之后」

「会的，他决定留下来。那件事还没能处理得妥当。」奥拉涅露出一副略显严肃的神情点了点头。「这是自古以来就困扰着水手及其家人的难题。恐怕一直到出发前夕都会为此争执吧。或许正因如此最终分道扬镳也未可知。但是，我的心意已决。从五代之前延续至今的奥雷利亚一统的夙愿，将在我这一代结出果实。我定要用这双手，用这具身体，去感受异星的阳光。」

他不愧是“无氧者”，只见他挽起袖子，将那双柔韧而强健的手臂向上伸展，五指大张。

「真厉害啊」

　米格拉低声嘟囔了一句。

　接着她垂下头，带着一丝焦躁，迅速地瞥了阿因一眼。

　她是想暗示我也该表现得果断一点吗？阿因感到一阵局促不安。明明在预设了分别的前提下开始这段关系，这难道不是自欺欺人吗？如果最后能干脆利落地分手，说明并未动过真情；而若做不到那样，剩下的就只有痛苦而已。

　每当想到这里，他又厌恶起自己的渺小来——在承载人类过去、连接未来的这项崇高任务面前，自己竟还为儿女私情所困。

　米格拉似乎再也无法忍受阿因这副模样，终于爆发了。

　而且是朝着意想不到的方向爆发。

「奥拉涅爵士！如果想让一个十七岁的少女加入探险队，我该怎么做才行！？」

「等、等等，米格拉？」

　米格拉的脸瞬间变得通红，阿因大吃一惊。

　奥拉涅爆发出了爽朗的大笑。

「原来是这样，竟然是这一手！」

「我知道我很任性，也明白增加一个人一定会大大增加你们的负担！我、我或许在三年内没法提供那样的资金支持，家里也只是普通的工薪阶层，大概也帮不上忙，但是！哪怕只有一线希望！就没有什么办法吗？」

「你这丫头，真是好大的劲头啊。明明之前还对他各种吹毛求疵。能告诉我你心意转变的原因吗？为什么你会想要参加这种无比浪费、毫无意义的系外恒星之旅呢？」

「那是——」

　米格拉又飞快地看了一眼阿因，深深地吸了一大口气。

「因为阿因要是没我在身边，会跟别人结婚生子——」

「等等米格拉，让我来说！我也想带着你一起坐上吉妮号。你愿意来吗？」

　话到嘴边又硬生生止住，化作一声长长的叹息，米格拉无力地瘫坐在了地上。

「阿因，你太慢了。总是卡着点才来……」

「怎么样？」

　米格拉按住胸口平复着呼吸，看向这边，露出了些许洁白的牙齿。

「OK，答对了。我想听到的就是这句话」

　看到她那样的笑容，亚奈亚心中不禁涌起一股爱怜，蹲下身将她拥入怀中。

　两人随即看向了奥拉涅。

　他正以一副无比愉悦的神情注视着这边，却在保持着满面笑容的同时，轻轻摇了摇头。

「真是不凑巧啊，米格拉。根本就不存在那种能让你堂堂正正登上吉妮号的正式途径。毕竟，排在阿因身后的候补名单，都已经排到一千名左右了呢」

「……这样啊」

　米格拉寂寞地垂下了眼帘。本来她就是抱着强人所难的心态提出来的，想必也料到了不会通过吧。

　正因如此，奥拉涅接下来的话让她大感意外。

「所以只能选择偷渡了，你愿意吗？」

「……诶？」

「在出港前都要保密，直到最后一刻再溜进来就行。卡约，你稍微规划一下课程。」奥拉涅吩咐完女仆机器人，又微笑着看向这边。「在外人面前，你没法获得成员应有的名誉和待遇。即便如此，你也没问题吧？」

「那个，等等……这样擅自做主真的好吗？」

「嗯？这项计划本来就是奥雷利亚家一手包办的。根本谈不上什么公正不公正」

　面对破罐子破摔且毫无愧意的奥拉涅，米格拉目瞪口呆。

　亚奈亚突然感到一阵疲惫，转而指出了问题所在。

「多了一个人的负担怎么办？会对计划造成影响吗？」

「如果要将第三个人硬塞进双人座的小型艇里，那确实得从机体设计开始修改。」卡约若无其事地说道。「吉妮号携带的物资足以支撑十二个人两倍的数量，以及原计划五倍的时间。换言之，那是供一百二十人使用的量。所以多加一个人并不会增加多少负担。况且航程大部分时间都是冷冻睡眠，只会消耗电力。电力方面，通过激光传送可以说是绰绰有余。——另外，关于参与船员养成课程的模拟已经做好了。其中九成可以在虚拟教室习得。剩下的一成实技需要您亲自来一趟埃斯雷尔市，只要在这三年里分几次过来，天数是足够的。」

「再说现状男女比例是七比五，平衡稍微有点差呢。能多一位年轻女性我求之不得，如果是位既聪慧又勇敢的女性，那就再好不过了」

　奥拉涅补充道，随即歪了歪头，仿佛在询问“怎么样”。米格拉下定决心点了点头。

「那、那个，我上。请让我上去！」

「好吧」

　奥拉涅愉快地颔首，启动了通讯终端，在掌中投射出契约书。「签名并宣誓。声明米格拉・玛格斯决定凭个人意愿与吉妮号共存亡。」

　这对年轻人虽然稍微犹豫着面面相觑，但毕竟刚刚才互诉心意，那一股冲动劲儿占了上风。亚奈亚紧紧握住米格拉的手给予鼓励，米格拉随即上前，在奥拉涅手掌上的投影界面操作起来。

「我，谷神星城的米格拉・玛格斯，决定凭个人意愿与吉妮号共存亡」

「很好，即日起，这项计划将为了十三个人而推进。」收起契约书后，奥拉涅挑了挑眉，打趣道，「不过嘛，这终究只是个仪式。在未来的三年里，肯定有不少方针需要变更。毕竟没有任何人能保证你们不会变心。」

「我绝对不会变心的！」

「我打心底里希望如此」

　奥拉涅感慨万分地点了点头。

　吉妮号原定一年后下水，目前尚未完工。预计在下水后进行试航与改良，完成熟练度训练，再等待推进照准台增设完毕后出发。

　大约两小时后，一行人结束了舰内参观并搭上了联络艇，但随后变更了返回埃斯雷尔市的计划，中途与另一艘船进行了汇合。那是一艘军舰，拥有修长紧凑的舰身，搭载着强力引擎和可动式炮座——虽然结构不像“飞扶壁”那般离奇。这是MHD公司制造的100系强袭炮舰，也是诺伊基兰目前火力与速度平衡性最出色的舰种。

　奥拉涅随即转乘到了那艘军舰上。

「抱歉，我这边有点私事要处理，先失陪了。你们就随心所欲地多待一会儿吧。有什么事的话，卡约会处理的」

　说完，那位“无氧者”的主教舰长便加速离去了。看那五艘左右的舰队紧随其后的阵仗，那事儿显然不只是“琐事”，而是相当重大的要务。

「怎么回事呢？」

「你看，刚才那个通讯。肯定发生了什么」

「啊……卡约，我可以问一下吗？奥拉涅爵士他是去参加战争了吗？」

　米格拉担忧地问道。代替主人握住联络艇操纵杆的女仆机器人，发出了细微的金属摩擦声，在短暂思考后给出了回答。

「其实，发生了一起甚至想将其命名为“不明舰事件”的案件」

「这回答还真有意思啊」

「因为那是一起轮廓非常模糊的案件，濑秋大人。诺伊基兰、黑色中国，还有濑秋大人的劳埃德等商船和据点，都相继遭到了一些袭击。大约从一年前开始零星发生，但随着关联性逐渐浮出水面，现在已经开始怀疑这是否是一系列连环袭击了」

「还是很奇怪。说什么『系列案件』之类的，听起来就像完全没能追踪到犯人一样。广域航行观测系统的见解呢？」

　行星间飞船所使用的强力核聚变发动机，会产生超过一亿度高温的喷射，因此在太阳系的任何地方都能观测到。利用这一特性，由罗伊斯社团运营的准官方机构——广域航行观测系统，每天会对整个太阳系进行四次扫描，探知所有行星间飞船，并将其作为海事信息公开。

　卡约的回答，却颠覆了那种常识。

「完全没能追踪到。因此，当时认为那只能是速度缓慢的化学燃料船或电力推进船，不可能是系列案件。但是，随着越来越多观测结果显示必须怀疑这一前提，本案才正式立案」

「是不明身份高速船的攻击吗？所以才叫“不明舰事件”啊。刚才那个电话是说已经掌握犯人的线索了吗？」

「事情没那么简单……刚才的电话是说，身处国外的“大主教国”的一名协助者被证实是叛徒。根据信息流向推算，似乎已经预测到了下一个可能遭受袭击的据点」

「是要埋伏吗？」

「是的，如果来得及的话。否则，就会变成“无氧者”所擅长的追踪战斗了。不过，应该不会演变成大规模的舰队战」

「听起来像海盗事件」

「手段确实很像海盗。不过，就连海盗组织“埃尔戈佐恩”，行动也都在学者的逻辑理解范围内」

　机器人再次轻描淡写地教给了两人历史的触感。

「看着奥拉涅那种样子，真觉得格调就是不一样啊……」亚奈亚摊在座位上抱怨道，「说是什么「处理点私事」，结果竟然动用宇宙舰队。真不愧是埃斯雷尔市长，简直像个国王。虽说有他担任吉妮号的船长确实很可靠，但跟我比起来……」

「你算哪根葱？拿自己跟他比本来就错了吧。」米格拉冷冷地嘲讽道，「他可是相当于五百年前就存在的领主大人。反观你，只不过是你母亲很伟大，除此之外你和你的先祖都只是普通人罢了。」

「奶奶可不是普通人」

　亚奈亚想起了奶奶即使身患恶疾也绝不屈服的人格与人品，低声说道

「很普通吧？不就是位很棒的祖母吗？她没有被奇怪的贵族意识或宗教使命感所束缚，是一位思想灵活、非常好的普通老人家」

　米格拉似乎早就清楚他有这种执念。

　趁着卡约在操纵台前背对着他们（反正她也没有人类那样的眼睛），亚奈亚鼓起勇气，揽住了身旁米格拉的手臂。而对方也用力回抱住他，力道大得惊人。

「谢了，愿意跟我一起来」

「告诉我吧。那个……无论如何都要去的这种心情。我也必须拥有同样的心情才行」

「三年啊！」他突然毫无征兆地回想起了母亲说过的话，于是慌忙摇了摇头。——大家都会在瞬间发生改变。真是的，根本让人应付不来……

　不，才不会变。感受着米格拉手臂的力度和她身上好闻的发香，亚奈亚在心中对自己重复着。一定，要紧紧抓着这只手臂，乘上那艘船。

2

　即便身为统治太阳系的女帝，也会出门逛街，也会边走边吃。尤其是在没有儿子在身边的休息日，更是如此。加之她已经在社交场合尝遍了各类珍馐，所以与其说看重料理品质，她挑选店面时更看重环境是否开放。

「可即便如此，选快餐店总觉得哪里怪怪的」

　在纵贯塞雷斯北极市的巨大商业中心——拉克沙德维普商城第五层。面对着流水潺潺的景观瀑布，在热闹的露天咖啡座式客席里，迪特玛尔・塞亚基一脸郁闷地将汉堡套餐的餐盘放在了桌上。

「好啦好啦，单身时代咱们不经常这样吗？那也没过去多久嘛」

　杰丝贝尔・梅特奥坐在丈夫对面，剥开印有“郑氏汉堡®”Logo的包装纸，笑得一脸灿烂。

　迪特玛尔温和地点点头，给饮料插上了吸管。

「说的也是。十五年前确实是这种感觉。自从那孩子出生后，我都快忘了呢」

　在顺着地势蜿蜒的红砖铺就的时尚步行街上，一家人或情侣结伴而行。一身便装的两人，就像普通的职员夫妇一样，享受了片刻的喧嚣。虽然在半径三十米内，有五具『纯洁主义者』和一小撮人类保镖，但此刻他们将隐蔽能力发挥得淋漓尽致。

「要是阿因在就好了，肯定会带他来的。达令，等他回来后，我们三人一起去哪里逛逛吧。想趁现在多留下些回忆呢」

「他恐怕正忙着编织属于他自己的回忆吧。」迪特玛尔看向高处，仿佛那里有着亚奈亚所在的星球，他微微眯起那双黑色的眸子。「不……也许正做着更大胆的事呢。」

「真希望他这么做！」杰丝贝尔语气加重道。「只要有了喜欢的女孩子，他就会开窍的。如果再遇到什么事，那就更好了。身为母亲这么说可能不太妥当，但这件事上，我宁愿他犯下些错误！只要那孩子开始背负重大的责任……」

「怎么，原来是这么回事啊。」迪特玛尔睁大了眼睛。「你啊，送他们去诺伊基兰的时候，是不是嘱咐过船长什么？你是去做了多余的操心吗？」

「我这可不是在演恋爱喜剧，我是认真的。可不想在两人气氛正好的时候，冒出什么船员或服务生来捣乱。我可是拜托了他们尽可能地多照应着点」

「你啊，是不是太小看阿因了？」

「是吗？」杰丝贝尔表情明快了一些。「你觉得那孩子有那种魄力吗？」

「说不定到了紧要关头，他真的会把米格拉带走呢」

　杰丝贝尔受到的冲击，让她过了好几秒才扶稳了桌子。

「那……那种可能性，竟然……！」

「毕竟是我儿子啊，他做出什么样的事来都不奇怪」

　迪特玛尔悠然地咬了一口火星菠菜堡。杰丝贝尔露出了渗出一丝挫败感的苦笑。

「毕竟是你的孩子呢」

　杰丝贝尔与迪特玛尔是在两人还同属MHD公司及《日本特定患者群联络医疗团》的年轻时期相识的。当时的杰丝贝尔为了生活在隔离病房的母亲埃莉诺拉拼命工作，同时，她也需要一个能帮助她一同照顾冥王斑康复者的人，而迪特玛尔正处于能胜任这个位置的立场。

　经过一年多公私兼顾的交往，两人都决定结为伴侣，但由迪特玛尔亲口说出的求婚话语，却实在称不上浪漫。或者说，如果换作是旁人，恐怕早就搞砸了。

「我喜欢你的母亲，所以，和我结婚吧」

　——直至今日，包括埃莉诺拉在内的三人，这句话依然是他们之间百谈不厌的段子。但在听到这句话的瞬间，杰丝贝尔却感受到了对方愿意接纳连同身为受迫害者的母亲在内的自己，并为此深受感动。

「总之，我认为你是没法靠人情把阿因留下的。他连义理，连母亲都打算舍弃了。那般痛苦的决断，他早就已经做好了」

「真是的……到底有什么好的啊，那种异星什么的」

「问男孩子那种问题也没用啊。」迪特玛尔伸直了腰，拈起一根炸薯条，定定地俯视着妻子。

　杰丝贝尔似乎受到了不小的打击，一直垂着头，随后她捋了捋起伏的波浪卷发，抬起脸庞。

「太阳系里明明就有数不清的好事与大把可以去做的事」

「但你还是不会直接强留他吧」

「我做不到啊，那种事。」她笑起来的样子不再是妻子，而是一位领袖。「如果那样做了，就会折断那孩子最优秀的部分……虽然我真的好想那么做。」

「不是还有我在吗」

「嗯，所以我才能保持理智啊，我也一样」

　两人将放在桌上的手紧紧交叠在一起。迪特玛尔微微皱眉，像医生一样洁癖地用纸巾擦拭着手指。

「快餐就是这点不好」

「呐，听我说，迪特玛尔。在许癸亚的感染事件中，有168人死亡。下属虽然说是把损失控制到了最小，但因为那些愚蠢的猴子饲养员、愚蠢的制度，还有那些愚蠢的人类，足足有168人饱受折磨而死。在那之外，恐怕有超过一千人在为他们哭泣」

　迪特玛尔什么也没说，只是仔细地帮妻子擦净了指尖。两人持有的通讯终端在桌面上构建出一层单向音场穹顶，将杰丝贝尔宣泄出的言语严实地笼罩其中。

「帕拉斯那边正发生着针对米尔斯托姆工厂的纵火袭击。那些农民明明想把他们昂贵又不卫生的商品卖给傻子，却一边摄入着我们廉价又无害的合成肉和香料，一边开着破破烂烂的作业艇往我们的工厂上撞。我真是完全搞不懂他们脑子里在想些什么」

「他们只是想反抗庞然大物罢了。屈服于那种遵循古老冲动的舒适感之中，便是如此」

「不仅如此，还有那些家伙。就是《救世群》。我们开始尝试将他们尽可能温和地重新吸收到人类社会中，但经过评估，结论是：即便最顺利的情况，也会伤害到他们的自尊心，而最坏的情况则会引发恐怖活动的激增。对于那些不仅对理应是灾难的疫病习以为常，甚至还将其视为自身身份认同、奉为至高价值的家伙们，到底该怎么处理才好？真是令人束手无策，就像一团纠缠不清的超大毛线球。真想用激光把它一分为二。你在听吗？」

「啊，每一个字都没有落下」

「不知名的宇宙船以不知名的理由摧毁了我们的建筑、船只和灯塔，又以完全无法预测的方式销声匿迹。那种麻烦的事件似乎也是《救世群》所为。听说是利用了制造《蜂巢》的那位疯狂科学家的技术，把自己改造成了战斗体。你不觉得这简直令人作呕吗？传回这个情报的间谍，恐怕已经被改造了吧。作为实验体」

「间谍吗。不得不动用那种手段，也是一种不幸」

「谢谢，达令。没错，我们确实也会动用情报人员。但这次这个并不是我们的人，所以不必担心那种事。」杰丝贝尔摊开手掌，叹了口气。「把这份情报带回来的是诺伊基兰的间谍。」

「是次席主教指使的吗？」

「正是那位戴着主教帽的生意人。他们目前不是敌人，真是帮了大忙了。不过，如果他们能早点把这种消息送过来，而不是压上大半年才发，那就更帮得上忙了」

「他们是值得信赖的人。除去那一小部分的话」

「是啊，他们其中的一部分也挺麻烦的。西格蒙德・津德尔，这个名字我可没法忘。他带着数百名怀拉凯会派的幸存者迁往了尤里卡，而他过去有着极其激进的倾向。这简直就像在高压氢气罐的腹部插着一颗未爆弹一样危险」

「杰丝」

「怎么了？你这家伙」

「口渴了吧，我去给你买咖啡。你要的是加奶加两份糖，对吧？」

「嗯，拜托了」

　配餐企业米尔斯托姆早已在整个太阳系生产并流通着喝起来味道与顶级乞力马扎罗咖啡无异的饮料，五分钟后，饮料便摆在了两人的桌上。在享受了一段品味香气与热度的静谧时光后，迪特玛尔看了看表，带着毫无虚假的诚恳握住了杰丝贝尔的手。

「来，再多跟我说说吧」

「——够了，迪特玛尔」

　杰丝贝尔呼出一口气，静静地闭上了双眼。她的脸上浮现出一丝浅浅的皱纹，以及平静的神色。

「也就是说，已经够了」

「别跟我客气。我能为你做的事，也就只有这些了」

「谁会跟你客气啊，笨蛋」

　杰丝贝尔轻轻拍了拍他的手，嘴角微微上扬。

「不是客气，虽然说不上是客气……呐，达令。如果我说，哪怕是你，也有还未告诉我、或者无法告诉我的事的话——？」

　迪特玛尔沉默着示意她继续。在咖啡厅座位的另一端，传来一阵欢呼声。

　仿佛是为了将这欢呼声掩盖，这位太阳系最强企业的首席执行官用低沉的声音轻声细语。

「最棘手的是，我们，松田人型装置公司」

「拥有力量这件事本身」

「不是在说那种事，不是普通的闲谈。在MHD公司里藏着奇怪的东西。那是与人类不同，超乎我们想象的存在。而现在，它又开始动起来了。因为那群“救世群”做出了那种蠢事，竟然在六天之内就从谷神星飞回了尤里卡。那段距离，人类的飞船明明需要两个月才对——」

「杰丝？」

「迪特玛尔。」杰丝贝尔毫无预兆地握紧了手中尚有余热的树脂杯。通过那隔绝外界声响却能容纳外界信息的无形屏障，孩子们那如宝石般闪耀的欢呼声倾泻而下。

　只有杰丝贝尔的声音在颤抖。

「一百九十年前，有个男人叫霍尔米斯达斯。那是当时MHD公司的社长，和我处于同样的立场。是他让“Devices”制造出伦理兵器和舰队化人形，才有了如今的规模。但他在哪里学到的机器人技术和经商之道，从当时起就是个谜。他不知为何成了社长，又不知为何展现出惊人的手腕，将这家公司培养成了劳埃德旗下的最强企业。世人都认为他能做到这些是因为他是天才——但其实，根本不是那样。他留下了一本手记」

　迪特玛尔并未关注谈话的内容，反而担心起妻子逐渐失去血色的脸庞，伸手碰了碰她持杯的手。那冰冷的触感令他心中一惊。

「杰丝」

「有的，那本手记。只有历任社长才有资格阅读。我在就任首席执行官的时候读过它。那是一本没有连接任何网络、纸质的手记，上面由他亲笔写着——」

　咽了口唾沫，杰丝贝尔低声耳语。

「“我们早已不再是人类了”」

「失礼了，J长官。有紧急联络」

　一个高大的身影站在桌旁说道。迪特玛尔微微一惊，向后缩了一下，动作间晃动了妻子的手。咖啡溢了出来，溅在桌上。

「紧急联络」

　那名戴着墨镜的女性保镖背对着明亮的天花板灯光站着。她穿过音场，贴近杰丝贝尔的脸颊低语了几句。迪特玛尔看着妻子僵硬着身体，仅微微点头示意，心中升起一股难以名状的压抑感。

　紧急联络没有直接发送到杰丝贝尔本人的通讯终端上……是因为现在是私人时间吗？觉得让护卫转达才不会破坏气氛？不，这样一来，氛围早已……

「我知道了」

　杰丝贝尔点点头，同样用低语下达了某种指示。待那女子行礼离去后，她转回身看向迪特玛尔，脸上浮现出一丝顾虑消散后的神情。

「说是灶神星那边出现了大规模的集体投诉。不过，交给法务部去处理应该就行了」

「是叫……霍尔米斯达斯吗？」

　迪特玛尔本想把话题转回去，但杰丝贝尔却浮现出一抹俏皮的微笑，摇了摇头，示意没必要再提。她将咖啡杯放回了桌上。

「这位置似乎从以前起就是个沉重的担子呢。我都担心自己会不会也留下什么奇怪的手记」

　迪特玛尔伸出手，覆盖在妻子的右手背上。

「都红成这样了。去冰敷一下吧」

「没事的，刚才并没有烫到」

　杰丝贝尔缩回手，用丝绸手帕裹住，随即用那双一如既往充满活力的眼睛说道。

「当然，如果不谈那些玩笑话，最棘手的问题还是帕马纳汉飞来体。那可是我们第一次遇见的异星人之船」

「是第一次，没错。多罗提亚・瓦特里并没有发现原住民的踪迹」

「我对诺鲁鲁斯卡因知之甚详。但那艘飞来体却是未知之数。明明应该在三十年前就已经抵达太阳系了，却至今没能找到。那东西究竟在哪里？」

　从结婚那天起，迪特玛尔就从未追问过她任何事。

　所以这次他也只是默默地听着。关于什么是诺鲁鲁斯卡因，又或是MHD里藏着什么古怪之物，这些事情，他一概没有过问。

「说不定它就在什么意想不到的地方呢」

「是啊。」杰丝贝尔摊开手掌凝视着，「肯定是在某个出人意料的地方。」

3

　伊莎莉向负责监视的《恋人们》使了个眼色，独自走进了电梯。当轿厢启动后，她分别按了几次开关门的按钮。这个秘密指令是她第一次被邀请来这里时记下的。不一会儿，电梯在比常规楼层更早的位置减速，停在了一个本不该存在的楼层。砰、砰，气密固定锁发出威慑般的声响。第一次听到时她曾被吓了一跳，直到现在也还没能习惯。

　身体轻飘飘地浮了起来，鼻腔有些堵塞。正处于低重力状态下。在宇宙空间中如双子般邂逅的小行星尤里卡与人工天体蜂巢。这里恰好是连接那两者的告诉电梯的重心所在之处。在官方记录中，那里应该是空无一物的。

　然而，当电梯门开启时，延伸出了一条作为轴承的狭长连络通道，连接着写有引导标识与警告语的飞船外舱。这里停泊着列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺的工作用飞船，牧羊人号。

　这里是轨道娼界“蜂巢”的后台，也是为《恋人们》进行身体保养的最重要的工房。伊莎莉走进了这处不对普通人开放的空间。

　穿过几道气密门，爬上垂直梯到最顶端，便抵达了展望室。气泡圆顶外侧铺展开一片璀璨星空。室内放着几把简易的躺椅和饮水机，一名女性正伸展着套着迷你裙的长腿，横躺在椅子上。伊莎莉有些拘谨地打了声招呼。

「你好，斯基特尔。你现在……是不是很忙？」

「不忙啊。——话说，这句话是什么意思？」

模仿着《救世群》独特的问候方式，这位《恋人们》的女性咯咯地笑了起来。伊莎莉嘟起嘴唇，坐在了旁边的座位上，说道：“没什么意思啦。”

　接着，她聊起了最近发生的琐事，或是谁和谁之间发生的无聊争吵。话题中断后，她们一边喝着冷水，一边默默地望着宇宙发呆。

　这是一种奢侈的时光。毕竟在充斥着人群的尤里卡，根本没有能让人卸下心防、安静休憩的地方。

　从那次在制药工厂的相遇算起，已经过了半年。伊莎莉开始频繁来这里与斯基特尔见面。起初是因为对《恋人们》的好奇，后来则是被这份安静的时光所吸引——而始终贯穿其中的，则是她对尤里卡的人们产生的那股强烈违和感。

「那个，斯基特尔。我们到底是怎么了？」

「嗯——？」

「为什么大家会被逼到这种地步呢？说什么“救世群万岁”、“打倒非感染者”之类的」

「很紧绷吗？」

「与其说是紧绷，倒不如说是狂热吧。虽然以前就这样，但最近真的很奇怪。又是出动飞船，又是进行攻击。而且不只是成年男人，连女人和小孩都显得异常兴奋、焦躁不安。连美春也变成那样了。她每天晚上都会向我朗读圣祖千茅做了什么，被别人怎么对待，当时一定是怀着什么样的心情，等等。她才十二岁啊，却每周要把《言行录》从头到尾重读一遍。一遍又一遍。这不是很奇怪吗？你说呢？」

「毕竟冥王斑是治不好的嘛。」斯基特尔将手掌举到头顶，盯着自己的指甲说道。「要是吃药能治好，大家还能接受，但一旦染上，直到死都是《救世群》，所以不找个合理的解释就活不下去了吧。」

「是吧？这只不过是强行找理由，对吧？」伊莎莉拼命寻求认同。「我们只不过是恰好感染了病毒，又没有什么特别的。大家却在那愤怒、兴奋。总觉得，好可怕。」

「看着吧，过阵子就会平息的。你们从二百年前开始就这副德行了。偶尔会冲动一下，但很快又会安静下来。我们也会搭把手的」

　“手啊、脚啊、还是嘴啊？”斯基特尔轻快地笑着。由于在刚来这里时，就已经大致了解了《恋人们》具体会做些什么——用斯基特尔的话说，不过是那一行的百分之五——伊莎莉本以为自己多少能反驳几句。如果是在往常的话。

　今天，情况有些不同以往。

「连身体都进行那种改造了，真的还能回归自然吗？」

　斯基特尔投去目光。伊莎莉依然仰面躺着，双膝抱胸，蜷缩起身体。

「听说好像所有成年男性都要进行“硬壳化克拉斯托化”……而且搞不好，连其他人也……」

「那大家肯定会反对的吧」

「才不会呢，没人反对！」伊莎莉一脸恐惧地看着斯基特尔。「集会总是开个没完，每次大家都闹哄哄地说要干了要干了。一百人、两百人地变成硬壳体克拉斯托。斯基特尔，你不知道吗？难道不是在牧羊人号上动的手术吗？」

「那是蜂巢那边在弄。而且那边一直都丢给拉戈斯去管了……」

「斯基特尔，你不是很厉害吗？都能把我带进这种地方来」

「我不是早就说过，我是老太婆，一点都不厉害吗。」斯基特尔转过头嘟囔着。「我可没听说过那种事，那群该死的达达电子老鼠混蛋。」

「谁啊？那是谁？」

「啊，算是认识的人吧。跟我没直接关系。」她挥挥手打消了话题，那个庞克风的女人冲伊莎莉笑了笑。「那种改造手术，如果想的话是可以还原的。再说反正也不会把女人和小孩也赶上战场。放心吧。」

「谁知道呢，要是万一真的发生了呢？」

「那到时候……逃跑不就好了？」斯基特尔苦笑道。「要是只有你一个人的话，我还是能藏得住的。」

「这样啊……斯基特尔，谢谢你」

　伊莎莉虽然轻轻叹了口气，但离真正的安心还差得远。

「可是啊……」

　趁着处于低重力状态，她像羽毛般飘了起来，脚尖反向抵在了透明的天花板材料上。这本该是种最刺激的体验，仿佛赤身裸体坠入真空的宇宙一般。可现在的她却一点都兴奋不起来。想到那些变成了硬壳体克拉斯托、甚至能在真空中自由行动的同伴们会做些什么，她反而感到一阵不安。

　去挑衅劳埃德和无氧者，到底有什么意义？莫萨、罗萨里奥还有奥格什，关键的事情一点都不肯告诉我。难道真要就这样和非感染者们全面开战吗？

「真讨厌啊……战斗什么的」

　就在她喃喃自语的时候。

　头顶的地面上，一只手臂猛地伸了出来。肘部呈L型弯曲，死死箍住了伊莎莉的脖子。伴随着扭转的力道，她被拖拽下来按倒在地。斯基特尔一脚踏在她背上，一点点收紧了扼住她喉咙的手。

「喂，伊莎莉……你这么说，该不会只是因为胆小或者是怕麻烦吧？」

「斯基……特尔……？」

　她平时经常会做出一些过激的亲昵举动，比如从背后掀开托加长袍，或是啃咬耳朵。但这次的力度却截然不同。虽然感觉她还没使出全力，却依然有着像饥饿的毒蛇那般令人窒息的压迫感。

「你以为我会无条件地喜欢你吗？」

　她在伊莎莉脑后低语。看来她真的开始动怒了。

　她一旦发火就会破坏东西。不管后果如何，不计后果地破坏。

　喉咙被猛地勒紧，伊莎莉的视野顿时染上一层血红，大脑充血发胀。恐惧加上随之而来的愤怒，让她伸手抓住对方的手臂，指甲深深嵌入其中。

「放开……！」

　对方的皮肤被划破渗出了血，但根本触及不到皮肤下那坚韧的肌肉。伊莎莉拼命撕咬，但也仅仅是在对方隆起的前臂肌肉表面留下了些许擦痕而已。

　血红的视野逐渐变黑。

「唔……唔！」

　伊莎莉假装垂下头，实则猛地向后撞去。虽然斯基特尔在千钧一发之际察觉并躲开了，但还是蹭到了她的颧骨。扼住脖子的力度减弱了。就在那一瞬间，伊莎莉像猫一样挣扎脱身。

「啊啊啊！」

　她成功将双脚缩回腹下。接着用尽全力蹬腿。这是她身为孩子所能施展的最大力道。背后的斯基特尔被顶飞出去，向着天花板撞去——。

　本以为如此，对方却猛地拽住伊莎莉的头发，像拔萝卜一样将她从地上拽起，挡在身前替自己撞向了天花板。随后，斯基特尔泰然自若地落回地面。

　面对她那游刃有余、仿佛准备开始长篇大论教训人的背影，伊莎莉蹬踏天花板，像炮弹一样猛冲过去。

「你这混蛋！」

　在那一瞬间，转过身来的斯基特尔脸上，确实闪过了一丝错愕。

　只见她身形一转，重重的一记耳光扇了过来，紧接着便是「砰」的一声，仿佛整个世界都崩塌了。斯基特尔那句「啊，抱歉——」后接的后手拳，伊莎莉已经听不到了。她像风车一样旋转着飞出，意识模糊中双脚先是撞上了给水器，又借着反作用力，脑袋重重地磕在了旁边的墙上。

　当伊莎莉醒来时，发现自己躺在休闲椅上，斯基特尔正一脸歉意地用湿手帕帮她敷着伤处。

「坏了坏了，本想如果你哭的话我就停手的——」

　伊莎莉攥紧拳头，二话不说就往对方的右眼砸去。

　令人愉悦的是，随着「砰」的一声闷响，这一拳结结实实地打中了。虽然没打中眼睛，但正中插着耳钉的眉骨处。斯基特尔发出「唔」的一声咬紧牙关，但随即用惊人的力道按住伊莎莉的手臂，微微点头。

「干得漂亮，疼死我了」

「啊啊——！」

「好好好，抱歉抱歉」

　既然是她先挑起的架，那我也要自顾自地打到底——伊莎莉抱着这样的念头拼命挣扎，但毕竟老手与菜鸟、大人与小孩，就像老虎对上猫一样，没过多久就耗尽了体力，只能气喘吁吁地瘫在那儿。

「该出手的时候……我也会出手的……别小看人！」

「知道了知道了，是我不对，我不该试探你的。抱歉」

　斯基特尔在她的太阳穴上吻了一下以此道歉，伊莎莉虽然觉得意犹未尽，但也只好收起了獠牙。

「我不是胆小，也不是觉得麻烦，我只是不想战斗。哪怕是非感染者里也有好人啊！你不明白吗，斯基特尔？」

「不，我非常明白。毕竟我也见过不少人类。」斯基特尔掏出一块印着莫名可爱动漫图案的手帕，一边缠在伊莎莉咬出的伤口上，一边感慨地说道。「人类并不都是穷凶极恶之徒。有些家伙甚至可以说几乎完全依赖于压力而活。只要压力得到满足，人类其实很温顺的。甚至还有不少男人只要吸吸乳房就心满意足了。」

「不是指那个啦，真是的！」她涨红了脸打了我一下，然后拿过手帕的一角，帮我缠好。「非感染者什么的……我觉得好人反倒更多吧。」

「原来你想说的是这个啊，你这家伙」

　伊莎莉抬头注视着她。斯基特尔的眼神，有着前所未有的温柔。

　因为刚才折腾得太厉害，眼泪不由自主地涌了出来。

「就是说啊……！我不明白什么是恨。恨是什么？人类为什么要憎恨呢？要说恨的话，比起恨非感染者，恨病毒不是更合情合理吗？可病毒又是自己出现、自己发作的。到头来，我都搞不懂到底该恨什么、又该怎么去恨了」

　说完，她猛地吸了吸有些堵塞的鼻子。

「但是，在E居住区根本不能谈论这些……《言行录》里全写着非感染者的坏话，大家都对此深信不疑」

「嗯，你说什么？啊？」

　斯基特尔像是对着某个旁人说话似的嘟囔道。伊莎莉看去时，她正按着太阳穴喋喋不休。

「达达好像被吓到了」

「所以说，谁啊？」

「那是从五百年前开始，就一直躲在天花板角落里偷窥咱们生活的电子老鼠。啊，虽说硬件上其实是只羊，不是老鼠就是了」

「哈？」

「一个多管闲事的亡灵。据说曾经有个和你一样的人也说过同样的话。而且还是在《救世群》的敌人之中。嗯，谢啦。」斯基特尔活动了几下已经做完应急处理的右臂，随后叹了口气，看向伊莎莉。「你这种人，早晚会因为好奇心吃大亏的。」

「能不能说人话啊！」

「意思是，他是个活人。」斯基特尔用通讯终端将一份平面文档投影到了旁边的墙上。那是《始祖言行录》，一部记载了圣祖相泽千茅一生的圣典。对于《救世群》的人来说，这早已是司空见惯的东西。书页不断地翻动着。虽然不如美春那么熟，但伊莎莉也读过好几次。书里文采斐然，有不少段落她甚至倒背如流——可是。

「……这什么玩意儿？」

　排版完全没见过，连章节标题都不一样。从未听闻的人名和事件接连冒出。它们被高亮成各种颜色，逐一摘录出来，罗列在书影旁边。

「圭吾・儿玉？救了千茅的……医生？华奈子……不是圣人，只是个普通女人？青叶？青叶是什么人？这到底是什么书？假的吧？」

「这才是原典，这本才是正确的。你们手里的那个版本是修订版，不，应该说是改恶版才对」

「修、修订……怎么可能。言行录记载的可是千茅的言行原貌，那是极其重要的圣典。根本不允许被篡改的。再说了，哪怕想改，原版书可是被《救世群》的议员们守护了五百年之久啊？」

「所以啊，」斯基特尔浮现出一抹刻薄的浅笑，「是救世群的高层改写了《言行录》。为了他们自己的方便。让冥王斑患者给外界的人贴上「非感染者」的标签，去蔑视他们，从而团结内部。」

「不可能，这种事绝对不可能！」

「看你现在这样子，就知道他们的算盘打得确实很响」

　伊莎莉探出身子，如饥似渴地追寻着上面的文字。虽然文字已经从原典的石油时代日语转换成了现代英语，导致原来的汉字名无法辨认，但她能感觉到，文中出现的人名似乎都是真实存在的。那些字句中，有着只有真正的古籍才具备的厚重底蕴。

「这件事是两百年前的克鲁梅罗干的，当时是在格雷雅・相泽执政时期担任副议长。为了让处于危机边缘的《救世群》重振旗鼓，据说他是不得已才进行了篡改」

「《恋人们》就这么默许了吗？直到现在连一次警告都没有给过我们吗？」

「因为我们很清楚，就算说了，《救世群》也不会高兴的」

「那既然这样，为什么对我……」

「你明明就很高兴不是吗？事实摆在眼前」

「我？」

　伊莎莉吃了一惊，转过身来。斯基特尔缓缓地点了点头。

「你不是想和非感染者搞好关系吗？可以做到的。倒不如说，已经做到了。你看，就是这里」

　斯基特尔并肩靠在伊莎莉身旁，在文字上划出了一条线。

「木川青叶。健常者。千茅的旁观者、轻蔑者，亦是导师、共同研究者、随伴者，与其誓约终生交谊之人」

「……朋友？」

「看来是这样吧」

「骗人……不是说千茅只有敌人和同胞吗？」

「不，看来确实存在，不是患者的朋友。虽然上面写得文绉绉的，但你不觉得这看起来很像损友吗？说不定也会互开玩笑，互相调侃什么的」

「圣祖怎么可能会做那种事！？」

「但她是个人类」

　伊莎莉呆住了，和斯基特尔对视了一眼。随后，她全身心投入到文章的后续部分中。

　千茅不仅得到了《救世群》的帮助，还受到了许多非感染者的协助。而千茅本人，也对他们抱有深切的友谊与敬意。倒不如说，在那时，《救世群》与非感染者之间似乎还没有界限。不，事实正是如此。这是一个关于两者仍相互重叠的时代的物语。

　对于其中一位医师，千茅似乎甚至有过倾慕之情。虽然这件事让后续的悲剧显得愈发惨痛……但尽管如此，那位生活在二十一世纪、身处野生动植物与石油机械遍布的地球上的圣祖，其身影似乎与自己在二十五世纪的天空海3号上与童子军们并肩前行的自己重叠在了一起。那里存在的并非美春总是提到的那个沉浸在复仇心里的千茅，而是一个既勇敢又聪明温柔，让人倍感亲近的千茅。

　回过神来时，她发现眼眶已然湿润，胸口发热。

「不是做不到……」伊莎莉用手背胡乱地擦了擦眼睛，带着鼻音说道，「明明是可以一起生活的。可为什么，我们现在会变成这样。真是蠢透了。就这样吧。我们要回归过去。斯基特尔，把这个给大家看吧。」

　然而，斯基特尔却摇了摇头，删除了文档。面对大叫着「为什么！？」的伊莎莉，她露出了困扰的神情。

「就像我刚才说的，《救世群》是不会高兴看到这种东西的。大家的世界早已定型了。这本原典，是一把会粉碎那个世界的锤子。它会摧毁大家的社会，摧毁人心，让无数人陷入不幸。我不能给他们看」

「怎么可能！这明明证明了大家是可以抛开怨恨与憎恶，和睦相处的啊！为什么这会害大家陷入不幸？」

「所谓的怨恨与憎恶，可是非常有趣的啊，伊莎莉」

　伊莎莉无法理解斯基特尔那抹阴郁的浅笑。

《恋人们》的女人，继续说道。

「再加上一点——在现代，外界社会也已经把“救世群”这个范畴视为理所当然的存在了。这不仅仅是二十万名患者违背意愿地聚集在一起，而是因为已经形成了一个巨大的框架。某种程度上，这也是事实。那就像是历经五百年岁月搭建起来的牢笼。光靠一两本书是没法彻底摧毁它的。——就算你公开了原典，也无法获得幸福。所以，我不能劝你公开」

「那……那我要怎么办才好？既然我已经看过了原典，我该怎么做才好！」

　斯基特尔沉默了片刻。她盯着地板的角落犹豫了良久，随后像是竖起一根不稳定的棍子一般，小心翼翼地低语道。

「如果是说和千茅关系好，那是不行的……大家不像你这么了解千茅。不是那样的。如果要四处触碰的话，我想……应该是要成为你本身吧」

「成为我本身？」

「变成千茅。去扮演千茅」

　斯基特尔像个为剧目选角而苦恼的导演一样，仔细审视着伊莎莉的脸。

「这可是要干一辈子的活儿。你，做得到千茅吗？」

「要我去做那种事？那种事情，怎么可能……」

「嘛，也是不可能的吧。要做到的话，青叶必须得在场才行」

　伊莎莉慢慢抬起头，又再次垂下眼帘。

　她轻轻笑了笑。

「我正是为了这个才说出这种话的啊……二十万人的幸福什么的都无所谓，我只想和那一个人交好。仅此而已，果然是不可能的」

「是吗」

　斯基特尔闭上了眼睛。

「我觉得这动机一点也不坏」

「都说了不可能了」

　伊莎莉摇了摇头。

4

　二十五世纪最普及的家畜是羊。这种性格温顺、易于繁殖，且肉和毛都能利用的动物，据称在除了地球以外的太阳系世界里，大约饲养了三亿头。

　以猪肉和红薯为主食的《救世群》所属的居住区E也不例外。他们专门开辟了一个被称为牧羊层的楼层，饲养着数百头羊。理所当然地，作为负责人的牧羊层长是一名无线电技术员。

　在太阳系里，虽然也有些地方饲养着像科里代尔羊这样不产生无线电波的古老品种，但大多数没那么多讲究的人都会选择发振种。据称这种羊是大约两百年前由《无氧者》们创造出来的，其体内配备了微型机械。多亏了这些机械能够自行修复受宇宙射线损伤的DNA，这种羊几乎不会患癌或出现繁殖障碍。

　由于这些机械会相互通信以汇报羊群的身体状况，羊群本身会发射出无线电波。因此，牧羊工作的管理通常由无线电技术员来担任。

　基于这一特性，羊群甚至可以作为相控阵雷达或方向探测无线电接收机来使用。虽然其性能无法与专门建造的天线相比，但在没有天线时可以起到替代作用。因此，《救世群》的联络会议一直在将这一能力用于监控他们所在的天体。一旦潜入内部的间谍等人员进行非法通信，羊群就会产生反应。只要熟练的操作员仔细观察，就能锁定发信源。正是因为拥有这种能力的人，才被任命为牧羊层长。

　2499年年末，召见副议长罗萨里奥的，正是那位名叫科西诺的牧羊层长。在收到对方希望在有羊的地方当面详谈的消息后，罗萨里奥做了一番准备，便前往了牧羊层。

　牧羊层位于农林水产区中央，规模很小。层内整齐排列着数十排不阻隔无线电波的陶制双层羊圈。正如居住区E的其他地方一样，这里显得非常拥挤，而且有些嘈杂。在附设的饲育员小屋里，科西诺带着几分惶恐，迎接了带着护卫前来的罗萨里奥。

「特意劳烦您跑一趟，真是感激不尽」

「哪里哪里，平日里还要多亏牧羊层的关照呢……那么，你说的要商量的事情是？」

　两人在小屋简陋的办公桌对面坐下，罗萨里奥甚至没有动饲育员小伙子递过来的饮料，便开门见山地询问道。

「是的，其实这件事说来过于荒唐，很抱歉打扰您，但我觉得无论如何都必须让您知晓，所以才通知了您。副议长，您听说过“帕马纳罕发光体”吗？」

「帕拿马……什么？」

「是帕马纳罕发光体。西元2349年，人们发现有一个发光物体从外宇宙的双子座μ星径直向太阳系靠近，于是便以发现者的名字命名了它」

「啊，是是。感觉好像确实听说过。当时不是被认为那是利用了人类尚未掌握的技术进行推进的宇宙飞船吗？当时闹得沸沸扬扬，说是迟早会抵达太阳系……」罗萨里奥点了点头，随即又歪了歪头，「不过，后来光芒消失了，下落不明了不是吗。」

「您记性真好。」科西诺点了点头，「但是，在宇宙中航行的物体即便关掉引擎也会继续前进，所以大家只是改称它为「帕马纳汉飞来体」，并继续进行搜寻。」

「似乎并没有听说过找到的消息啊」

「是的。停止减速意味着它穿越太阳系的时间点会提前，所以从2440年就开始部署了监测网。虽然在预定的到达日期2450年之后又持续搜寻到了60年，但最终还是没能发现」

「真是遗憾。真不可思议」

「您真的是这么认为的吗？」

「当然。如果能和外星人接触的话，对人类社会应该会是巨大的激励」

「副议长对多罗提亚・瓦特也是这么想的吧？所以您才派遣了远征队」

「瓦特是一具无人驾驶的空壳，但帕马纳汉飞来体肯定还活着。不，在引擎停止运转之前，它理应是活着的。真没想到它竟然就那样去向不明了，实在令人遗憾」

「副议长您之所以会萌生多萝西娅远征计划，其实是因为从帕马纳汉飞来体那儿得到了什么线索吧？」

「我不太明白你的意思。那到底是什么？」罗萨里奥反问道，随后又加了一句：「那么，正题呢？」

　牧羊层长如是说道。

「我在想，帕马纳汉的异星人是不是早就已经来到这里了」

　罗萨里奥沉默片刻，凝视着科西诺那神情严峻的脸。

　总觉得饲育小屋外的羊群，好像齐刷刷地发出了叫声。

「这就是你要说的正题？」罗萨里奥上下打量着他，直言不讳道。「真是令人失望的内容。退一万步讲，飞来体已经停止减速了，根本不可能在太阳系停下来，不是吗？」

「这一点，无论有多少漏洞都说得通。」科西诺不为所动。「比如说，当它从观测中消失时，如果不是因为引擎停止，而是转向了另一侧呢？假设它加速了。那么在监测网建成之前，它就已经穿过了太阳系。只要在经过之后从相反方向折返，或者从侧面迂回，就能钻进监测网的死角。在不被任何人察觉的情况下进入太阳系。事实上，对方既然拥有操纵碳核聚变的技术，想要骗过我们那是轻而易举的事。」

「那只是你个人的自由想象。」罗萨里奥皮笑肉不笑地打断了对方。「但请回你的合宿所去尽情发挥吧。在办公时胡言乱语，可不是什么值得称道的行为。」

「如果只是想象倒也好了。」科西诺叹了口气。「但由于职务之便，我经常能接触到连副议长您都不知道的情报。比如怀拉凯派正在建造的宇宙舰队。其中甚至有从谷神星出发，仅用六天就抵达此处的船只。——当时两者之间的距离将近一亿八千万公里，按我们所知的宇宙航行速度，本应花费十倍的时间才对。」

　罗萨里奥死死盯着他的眼睛。此时的科西诺回望着他，那眼神已不再像个乞求者，倒更像是个审问者。

「况且，有关硬壳化克拉斯托化的技术，也与我们所知的任何体系都对不上。即便是人体改造领域最激进的“无氧者”，也从未尝试过那种程度的技术。仅凭大师父乌尔瓦诺一人就能完成这一切，未免太过牵强……」

　科西诺站起身，双手撑在办公桌上，居高临下地注视着罗萨里奥。

「需要我把话挑明吗，副议长？我担心的是，你们是否已经被帕马纳汉的异星人操控了。现在的救世群联络会议，难道不是已经被那在同胞们毫无察觉间潜入的未知存在所把持了吗？如果不是这样，能否请您将蜂巢内推进的那些隐秘计划，也向我展示一下？」

　他的所作所为已经超出了这个封闭共同体所能容忍的界限。罗萨里奥的两名护卫随即准备上前介入。

　就在这一瞬，旁边的饲育员青年与少女猛地扑向护卫，以与其外表完全不符的惊人臂力将他们的手臂扭转，狠狠压向墙壁。

　护卫们对着领口低语，试图呼叫支援。然而通讯终端中只传来一阵静谧的白噪声，毫无反应。

　羊群的叫声变得愈发嘈杂。

　罗萨里奥看了一眼正面无表情地制伏着强悍护卫的青年与少女，随后抬头望向牧羊层长。鬓角渗出了冷汗。

「真是惊人的力量。这绝非人类所能拥有。这两个人，是蛋白机械吗？——看来你们得到了《恋人们》的协助啊？」

「他们也并非完全自愿配合。我没有向他们透露事态的全貌。毕竟，他们本质上还是你们人类的仆从」

「真高兴你能承认我们是人类」

「我不止承认，甚至还抱有好感。无论是作为我，还是《恋人们》，我们都是人类的盟友」

　此时的科西诺，连说话的语调都发生了改变。不，虽然感觉离奇，但罗萨里奥能直觉到，这才是他真正的模样。这位忠心耿耿服侍了自己多年的牧羊层长，终于露出了真面目，这让罗萨里奥感到了格外的惊愕。

「那么，请告诉我吧，罗萨里奥副议长。帕马纳汉的那些异星人究竟是什么来头？他们究竟在盘算着什么？」

「没什么不可以的，达达的诺鲁鲁斯卡因。只要是这儿的私密谈话的话」

　罗萨里奥带着深沉的目光抬头看向他，低语道。科西诺见状，猛地瞪大了双眼。

　下一瞬间，整个牧羊层响起了连绵不断的凄厉兽鸣。

　在科西诺愕然回头时，只见羊毛碎片四散纷飞，血花飞溅。那种“滋、滋”如同压缩空气喷射般的声音，说明攻击并非来自火药枪。那一道道白色的射线像扇面一样击打在月壤壁上，激起阵阵水雾。那是高压水流在像子弹一样横飞。

　没过多久，牧羊层便弥漫着雾气与血腥味，原本温顺的野兽们横尸遍野，仿佛一块块浸透了鲜血的抹布。

　紧接着，从围栏阴影处相继走出了一群身形矮小、通体洁白的存在，它们怀里抱着药液枪。它们用一种像是把录音带快放后的尖细嗓音说道。

「工作已完成。这些曾作为被展开体计算资源的存在，现已转化为人类的食物。需要罗萨里奥保存吗？」

　这些异星人的眼睛是类似昆虫的复眼，没有人类那样的虹膜。在流线型突出的鼻梁两侧，有着闪烁着蓝色磷光的坚硬双目。从平滑的鼻梁向脑后延伸出三只角。分别是右颞角、左颞角，以及后顶角。

　罗萨里奥站起身，轻推开科西诺的肩膀走入通道。他在那群如同等待家长的幼童般聚集过来的异星人中间跪下，用指尖一一挠了挠它们的下巴。

「保存的事再等一下吧，小家伙们。我先去跟它们的头儿把账算清楚」

　说完，他缓缓回过头，向科西诺投去一抹浅笑。

「觉得如何？所谓的第二准位被展开体——达达。按它们的话说，现在的你应该是孤立无援了吧……」

　仿佛是为了印证他的话，罗萨里奥的护卫们甩开了那名青年与少女，开口说道。

「副议长，这些家伙突然瘫软下去了」

「那倒也是。失去了硬件，看来是没法游刃有余地操纵复数躯体了吧。看来确实那只羊才是本体」

　科西诺身形一晃，靠坐在办公桌上，嘟囔了一句：「怎么了？」

「怎么回事，这些家伙。为什么会知道我的事情？」

「叫他们“稳健者卡尔米安”就好。听说他们挺喜欢这个名字的」

　罗萨里奥从其中一只小生物手中接过吗啡枪，叮嘱道。

「‘怎么了’可不对哦。这正是你刚才指出的异星生物，也就是正主。真是精彩的推理。不过让我说的话，要是你能给出它们是漂流到‘蜂巢’来的根据，那就能拿一百分了。毕竟如果不是监视着整个太阳系的信息生命体，是不可能察觉到那种事的……」

　说完这番话，他像是突然感到厌烦般，用单手掩住了口鼻。

「信息生命体？不，这简直是荒唐至极的胡言乱语。得小心点，别随口在别人面前乱说」

「听我说，罗萨里奥。《救世群》事实上的领袖——」

「领袖是莫萨议长。我可不是那种会搞错这种事的大笨蛋」

　话音未落，罗萨里奥便将吗啡枪对准科西诺的胸口扣下了扳机。伴随着“噗咻”一声水雾炸开，高速喷射的水流笔直地切开了科西诺的胸膛。

「你担心的顺序搞反了，被展开体哥哥。不是他们在操纵我，而是联络会议在利用“稳健者卡尔米安”。他们可是非常亲切的哦」

　即便如此，科西诺——不，应该说是借用了《恋人们》躯体的“达达”的一条意识流，并没有倒下。他口中涌出带血的泡沫，“咕噜”一声，执拗地诉说着。

「听着，罗萨里奥。绝不能依赖它们。你们真正应该依赖的是……」

「亏你说得出口。你这家伙，不就只是在旁边旁观了五百年而已吗？」

　罗萨里奥再次仔细瞄准后扣动了扳机，这一次，他成功地切下了对方的头颅。

　伴随着细碎的扑棱声与沙沙声，小巧的“稳健者卡尔米安”们四处奔走。即便是清理动物或原形机器人尸体这种重体力活，他们也能毫无怨言地完成。罗萨里奥的护卫疑惑地说道。

「太亲切了反而让人觉得毛骨悚然呢。它们为什么会那么献身？」

「准确来说，是‘她们’。因为全都是女性」

「女性？那种东西？」

「与其说是女性，倒不如说是工蜂吧。她们不进行繁殖，为女王效劳是她们的习性。作为这种习性的延伸，她们会帮我们处理各种琐事。据说没必要特地去报答她们」

「这事儿是不是好得有点过头了？」

「我也这么认为。正因如此，才没有对外公开」

　如果民众知道他们最近的势头全都是建立在这些来历不明的异星人协作的基础上的话，肯定会引发动荡。罗萨里奥瞥了一眼，示意不得外传。护卫也心领神会地点了点头。

　罗萨里奥将目光移回“稳健者卡尔米安”们身上，低声呢喃道。

「“给与取”的概念在她们身上真的通用吗……？」

　盲目相信无条件的服从只会让人感到毛骨悚然。就像对待“恋人们”一样，罗萨里奥极力避免在这里产生天真的幻想。如果“稳健者卡尔米安”是敌人的话，最糟糕的情况会是什么？他一边推演着“救世群”的毁灭，一边建立起与这群异星人的交往关系。

「罗萨里奥，你在吗？」

　传来了一个年轻的声音。能进入联系会议生活保安部所封锁的牧羊层的人屈指可数。罗萨里奥起身迎接。

「辛苦了，小贺石准将。劳您大驾光临」

「干得够漂亮的。“稳健者卡尔米安”连实战也能应付吗？」

「对方只是“羊”而已，算不上什么实战。顶多就是试作枪械的性能测试罢了」

「罗萨里奥，别用你的价值观来衡量。夺取生命是会动摇正常心智的行为」

　说着，体格魁梧的硬壳体克拉斯托在白色的生物群中蹲下身子，环视四周。

「你们辛苦了。不需要什么劳动报酬之类的吗？」

　“稳健者卡尔米安”们对奥格什的反应倒是挺有看头的。它们像是炸开了锅一样跳起，四处乱窜，在重新排好队形后，齐刷刷地伏下身去，将鼻尖贴在了地板上。

「吾等向坚硬的主族宣誓服从……！」

　罗萨里奥等人苦笑着，而小贺石则一脸凝重，各自注视着这些异星人奇异的行为。毫无疑问，这正是她们最可贵的地方，但也成了唯一的麻烦点。

　小贺石好言劝慰那个自称米斯米的个体让其起身，并再次问道。

「知道了知道了，不用这么卑躬屈膝的。我们也很感谢你们。所以，说出你们想要的东西吧」

　听到这话，小家伙们暂时凑在一起，窸窸窣窣地互相磨蹭着鼻尖。

　不久后，它们微微闪烁着珍珠色的复眼，转过身来。

「建造天线」

「天线」「空中线」「抛物面镜、抛物面」

「为了将信号传送到远方，送到一万五千法＊＊亚、一千八百兆公里、两百光年之外」

「相干光」「激光」「就是激光」「把信号……」

「把信号。将获取到的信息转化为信号，为了我们的」

「姐妹」「姐妹」「姐妹们的」

「你们所给予的信息。这是条件，那是。关于合作，若是再进一步的」

「再进一步的合作，前提是天线」

「制造吧」「造出来吧」「发送吧」「传给总女王」「传达成果」

「原来如此，是想和故乡通信吗？」

《稳健者卡尔米安》们发出了些许刺耳的滋滋声。那似乎就是它们表示同意的声音。

　环抱双臂思考着的奥格什，将目光投向了罗萨里奥。

「怎么样？给这些家伙造个天线的话……」

　罗萨里奥反而带着欢迎的心情点了点头。能让他们欠下人情，是件好事。

「可以。我们就给你们造一个结实的吧」

天冥之标Ⅵ「宿怨」第一部 完

续接第二部

《天冥之标》年表 小川一水 编

公元前6250年 多罗提亚・瓦特于木星出现

公元前2000年 诺鲁鲁斯卡因抵达地球

■21世纪

公元2015年，地球爆发冥王斑疫情

达达的诺鲁鲁斯卡因，向第三准位展开

公元2020年～人口增长与饿死率持续高位，多起局部战争爆发，人道主义与希望渐趋衰微

旨在控制总人口的包括性人口控制概念（CPC）应运而生

公元2049年，经过数次前置CPC协议，CPC正式开始发挥作用

全球虽然满目疮痍且仍存隐患，但开始向恢复基调过渡

宇宙开发与舒适生活、生物种保全并列，被认知为全人类的使命

霸权主义在长时期内受到排斥，但各国家集团的宇宙进军仍在持续

各国家集团开始限制环境破坏技术及各类自我展开技术

公元2051年，基础性环境破坏抑制协议“阿德莱德协议”获多国批准

SCS（卡路里自决装置）开始市售。仅需电力供应即可维持生命

地球史上首座轨道电梯，在完工前因恐怖袭击崩塌

公元2080年，截至当年，全球七处十三座大型核反应堆发生废炉级事故

环境破坏技术与各类自我展开技术的监管进一步加强

核废料永久安置协定，在经过二十七次协商后，因无法达成一致而宣告解散

商业运行核聚变反应堆一号堆在月面开始运营

在不会造成环境破坏的月面开展事业具有盈利可能的认知逐渐普及

SCS普及。全球极端地区的孤立居民有所增加

公元2090年，月面人口突破一万人

■22世纪

公元2100年，救世群开始向月面辛西娅居留地移居

公元2110年，克里斯滕森爵士在塞纳赛开辟诺伊基兰

公元2130年，小行星带基地数量增加

随着环境破坏技术及各类自我展开技术的监管加强，企业与研究者开始向星外拓展

月面上也发展出了民间科学殖民地及开发殖民地

月面人口突破十万人，月球哥特式风格迎来繁荣

联合国下属机构火星可居住化委员会设立，旨在实现受控的火星开发

公元2145年，地球史上首个轨道电梯完成

公元2150年，人类发现多罗提亚・瓦特，将其称为「Chunk」

多品种混合型传染病检查——PS检查开始普及

火星开发步入正轨

月面人口六十万人，火星人口五万人，小行星带人口一万人

火星可居住化委员会着手实施白之革命计划，通过解冻火星冰盖实现小麦增产

公元2189年，格雷特尔女士诞生

小行星带人口超过月面人口，双方各为二百万人

火星可居住化委员会引发红稻麦失控，火星开发计划陷入停滞

火星人口停滞在四十万人

由于实施了与地球同等级别的高强度环境管理制度，导致人口迁入陷入低迷

■23世纪

公元2200年，诺伊基兰开始推行“无氧者”化

公元2208年，科尼斯顿先生在谷神星上造湖

公元2222年，第三次扩展日内瓦条约成立，劳埃德非分极保险社团设立

公元2230年，建造埃斯雷尔号

公元2241年，开普考德制定禁酒法

公元2244年，开普考德废除禁酒法

公元2249年，多罗提亚少将降临瓦特，木星大赤斑消灭

地球保护战争爆发，格蕾特尔与伊西斯展开激烈交锋

公元2253年，地球保护战争终结，开普考德与地球联合军战败

地球环境观察委员会将联合国解体并入旗下

公元2287年，亚当斯诞生

公元2298年，月面辛西娅居留地发生缺氧事故，八百名救世群成员死亡

■24世纪

公元2302年，救世群离开月球，开始开发尤里卡居留地

公元2310年，亚当斯在多罗提亚・瓦特与海盗伊西斯交战

公元2312年，记者高野造访埃托瓦尔・郑的金刚窟

公元2313年，救世群开始与恋人们进行交流

公元2349年，农夫塔克・范迪与安妮相遇

帕马纳汉少年发现从双子座μ星逼近的物体

■25世纪

公元2400年，救世群养成了前往蜂巢的习惯

公元2477年，恋人们将蜂巢移动至尤里卡并融为一体

公元2489年，西格蒙德二十二岁，加入救世群

公元2496年，奥格什十八岁，造访蜂巢并克拉斯托化

公元2499年，艾涅亚・濑秋在天空海与少女伊莎莉相遇

■29世纪

公元2803年，卡多姆・塞亚基在哈布C行星的塞纳赛，与怪物伊莎莉相遇

《天冥之标》人物・术语集 小川一水、早川书房编辑部编

■贯穿《天冥之标》世界的关键词

□斯卡议会 殖民星美尼・美尼・希普的立法议会。实际上已被临时总督尤雷恩三世架空，仅是一个名存实亡的机构。

□亡灵达达 在第一卷中作为拥有机械躯体的青年登场，自称是牧羊人号的控制人格。属于「被展开体」。指通过生物或计算机等载体进行展开从而运作的知性体。诞生于遥远的过去，在分化出多个意识流的同时存续至今。其中一支于201X年在地球展开并开始运作。「达达」这一称呼是其当时开始自称的种族名，词源是澳大利亚俚语，意为伪药贩子。个体名为「诺鲁鲁斯卡因」。

□救世群 身上携带二十一世纪初爆发的病毒性传染病——通称“冥王斑”病毒的人群。被人类社会所隔离，后成为救世群。第一卷中登场的神秘瘟疫“假面热”，也被认为是由该病毒引起的。

□恋人代偿者 通称《恋人们》，在第一卷中也被称为《娼妓》，是对服务于人类的仿生人的总称。原本是作业机器人。据传在第四卷中，创造者「大师父」将他们装上箱船送出时，曾下达了「用性爱去取悦人类」的指示，他们以此为准则行事。

□石工 第一卷中登场的、美尼・美尼・希普的原住民知性生物。根据与达达的契约，作为军事警察的仆人进行劳作。族群内部共享意识。恐惧着《咀嚼者》。

□联络医师团 从第二卷中负责治疗冥王斑的儿玉圭伍、矢来华奈子等医生一脉相承的系谱。第三卷中监视救世群的濑秋树野便隶属于同名组织，而第一卷中挑战神秘瘟疫的医生塞亚基・卡多姆等人，也被认为是他们的后裔。

□宇宙军复原者 指生活在诺伊基兰大主教国的《无氧者》，以及其后代中移居至殖民星美尼・美尼・希普的《海之一统》族人。世代由奥雷利亚家担任宗家。通过人体改造拥有了电能代谢能力，无需呼吸氧气。利用这一特性，擅长宇宙空间中的白刃战及使用电磁枪的战术。勇敢且富有正义感。在第一卷中被描述为多萝西娅船员的末裔。

■「I 美尼・美尼・希普」登场人物

□阿克里拉・奥雷利亚 骄傲的渔民，同时也是战斗集团《海之一统》宗家的继承人。担任航海长。拥有金发碧眼，性别不明的美貌。是卡多姆的青梅竹马。

□卡斯兰・奥雷利亚 《海之一统》的第七代舰长，阿克里拉的父亲。

军事警察第一巡逻团团长。军衔为大佐。

□萨姆・叶博里 《海之一统》年轻人群体中的领袖级人物。

□伊莎莉 拥有白色与褐色交织的美丽硬质皮肤，以及强韧尾巴的类人异形生物。身形高大且凶暴，但能听懂人话，与卡多姆心意相通。女性。被阿克里拉称为“石纹”。“牧羊人”则称其为《普拉克提斯》。

□欧若拉 《恋人》成员中的少女。绘制星辰图的天文画家。

□奥西安 《海之一统》的少年。患有牧羊炎。

侍奉奥雷利亚家的机器人。

□卡兰德拉 尤雷恩的侧女。

克里普托・坎布伦：外科医生。主导着「困境应对运动」。

□埃兰卡・基杜鲁 殖民地议会议员。在伯父的建议下原本无目的地成为了议员，后逐渐觉醒了使命感。

□吉奥姆 原军事警察第三逻辑团机甲步兵部队成员。傀儡师。

□尤雷恩・克鲁格三世 第21代殖民地临时总督的少年。在整个殖民地实行配电限制。

□克列夫 军事警察第一逻辑团第一巡逻小队队长，人称《石工》。

□桑德拉・克罗索 在牧羊人号坠落导致殖民计划陷入危机时，凭借其魅力重建了计划的政治家。被尊称为“建国女士”。与政治家汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑师拉戈斯、医生濑秋、伪药贩子等人共同建立了初期的自治政府。

□盖尔托特 《恋人》成员中的女性。

□莱莎・扎莉切 军事警察总监。拥有妖艳美貌的女军人。

□斯基特尔 《恋人》成员中的女性。机械医生。在第四卷中也会登场。

□濑秋・卡多姆 塞纳赛市的医生。在接到神秘疫病爆发的报告后投入治疗。对尤雷恩三世的统治抱有疑问。

卡多姆的母亲。护士。

□濑秋・武雄 卡多姆的亡父。在塞纳赛市开设了诊所。

□达娜 第四代甲板长。在与奥拉涅・奥雷利亚的对抗中获胜，成为首位殖民地临时总督，开始了对美尼・美尼・希普的独裁统治。

□韦・晨希 军事警察第二逻辑团的团长。军衔为大佐。

□道菲 大地之母号的副舰长。拥有二十年以上渔船船长职业生涯的老手。

□内雷德 《海的一统》的医生。曾身处长崎市。

□内伦斯克 纽夸尔评议会议长。

■贾雷德・诺沃斯特罗伊格：殖民地议会议长，埃兰卡的伯父。

■诺鲁鲁斯卡因：“伪药贩子”的青年。牧羊人号的控制人格。

■费奥多尔：石造机器人。侍奉濑秋家，并帮忙照看诊所。

■纳乌姆・布洛托：塞纳赛地区代理统治人。

■阿修尔登・邦格霍尔：从地球来的大个子。通称阿什。

■本特：“恋人”的少年。

■庞托：牧羊人。

■梅努：尤雷恩的侧女。

■安德鲁・梅勒斯：临时总督首席助理官。从三代前就开始侍奉的老臣。

■尤斯卡：“海的一统”成员之一。有着儿子乘坐的船被猫头鹰船击沉的过去。

■科瓦尔森・约森海姆：从地球来的小个子。通称鲁茨。

■拉戈斯：“恋人”的领袖，建筑师。

■「Ⅰ 美尼・美尼・希普」关键词

■移民祭：庆祝入植美尼・美尼・希普三百周年的祭典。

■猫头鹰船：临时总督府的监视船。发现可疑船只时会登船检查。

■奥里吉内斯：美尼・美尼・希普的首都。位于殖民地北部的海边。

■卡林顿：首都的一处街区。“恋人”们在此经营着娼馆，也被称为艺术之城。

■假面热：在塞纳赛市突然爆发的疫病。在卡多姆家发现的扩散时代遗物中，含有其解毒剂。

■休息者卡尔米安：拉戈斯对石工的称呼。

■军事警察：美尼・美尼・希普的警察组织。

□鲸波号：阿什与鲁茨所侍奉的舰长所在的座舰，是星联军战略舰队第三先遣舰队的亚光速投射舰。

□航空巡逻舰队：在军事警察中，被称为“领主之剑”的部队。

□桑迪巴拉：在首都西南方蔓延的草原。牧羊人们在此徘徊。

□牧羊人号：将地球人类运送到殖民星美尼・美尼・希普的船。自公元二五〇三年抵达后便沉入首都，负责支撑美尼・美尼・希普的电力供应。Ⅳ卷登场的“恋人”们的船也名为牧羊人号。

□殖民地议会：美尼・美尼・希普的议会。

□塞纳赛：由“海的一统”所开拓的城镇。Ⅲ卷登场的诺伊基兰大主教国中，无氧者们居住的城镇也拥有相同的名字。

□大地之母号：“海的一统”为了发现新天地而建造的船。是一艘封锁突破船。

□多萝西娅：据说曾由扩散时代初代奥雷利亚家所拥有，拥有超凡力量的宇宙战舰。通称“破碎的多萝西娅”。Ⅰ卷中，阿克里拉曾在殖民地的地下目击过它。Ⅲ卷中出现了同名的奇妙宇宙遗迹。该遗迹是在太阳系宇宙开拓时代的初期于木星发现的，由最初登上的多萝西娅少将冠以自己的名字。此后被遗忘了数十年，被称为“多萝西娅忘却炉”，二三一〇年被重新发现后更名为“多萝西娅・瓦特”，现被移至谷神星安置。Ⅰ卷的“多萝西娅”与Ⅲ卷的“多萝西娅・瓦特”之间关系不明。

□先导工兵：领主属下的多功能机器人。轻便且小巧。

□傀儡师：先导工兵的诱导官。

□扩散时代：指人类建造恒星际宇宙船的时代。因殖民船牧羊人号坠毁，导致美尼・美尼・希普被遗留在了这里。

□咀嚼者：对伊莎莉的称呼。起初由领主方人物带着恐惧与憎恶使用。后来卡林顿的拉戈斯将此词作为指代所有与伊莎莉同种生物的称呼。出现在首都。拉戈斯等“恋人”与“咀嚼者”似乎并非必然敌对。

□代官：领主的代理统治者。

□堡垒峰：耸立在首都的临时总督府设施群。

□甲板长：殖民地临时总督的旧称。是先导工兵等机器人宣誓效忠的对象。

□美尼・美尼・希普：移居至哈布C行星的地球人类所建立的殖民地。大小约为东西七十公里、南北四十公里。东、西、北被海洋环绕，南面耸立着山脉。境内有约尔、霍林兹黑德、布雷斯特及纽夸尔等城镇，西端是长崎市，东端则是塞纳赛市。

□重型工程兵器：由牧羊人号运来的高能力大型自动作业机械。具备战域防御及大地形改造功能。

□领主督：对殖民地临时总督（Ⅰ卷中为尤雷恩三世）的嘲讽称呼。

■「Ⅱ 救世群」登场人物

□桧泽千茅：日本女高中生。感染冥王斑后在生死边缘徘徊，最终康复。她创立了名为“冥王斑患者群体联络会议”的社交网络服务，建立起患者间的纽带。后来成为世界冥王斑患者联络会议的日本支部长。是格雷雅・相泽的先祖。

□阿克兰德：CDC医生。因操作失误发生穿刺事故，感染了冥王斑。

□埃文斯：美国疾病控制与预防中心（CDC）的医生。针对疾病P的传播途径提出了假说。

□挂井：在为冥王斑患者设立的特定患者临时滞留设施工作的男性护士。对千茅抱有好感。

□纪之川青叶：桧泽千茅的旧友。前往冥王斑患者设施探望千茅。

□古丹：尼海村的族长，乔普的哥哥。

□克鲁梅罗：世界冥王斑患者联络会议的墨西哥代表。在第Ⅰ卷中作为《咀嚼者》之一登场，而在第Ⅲ、Ⅳ卷中，作为救世群的一员，出现了同名角色。

□儿玉圭伍：国立感染症研究所附属医院的临床医生。在得知谜之疫病爆发的消息后，飞往帕劳境内的普罗索鲁岛。

□戈奇玛：古丹的妻子。

□狭云：日本外务省官僚。在普罗索鲁岛担任与海外组织交涉的联络人。

□乔普：冥王斑蔓延的尼海村幸存者。康复后，将冥王斑病毒带入了普罗索鲁岛。

□费奥多尔・达什：菲尔曼制作的业务辅助用虚拟形象（Avatar）。后来由矢来华奈子继承使用。

□丹卡隆加：印度尼西亚陆军士官。奉军方命令，同行负责搜寻乔普故乡——尼海村的调查任务。

□柊武雄：国立感染症研究所的社会防疫部长。华奈子的上司。为了阻止传染病的威胁，不择手段。

□塞莱斯坦・菲尔曼：费奥多尔・菲尔曼的祖父。大型制药公司“菲尔法玛”的共同经营者。

□费奥多尔・菲尔曼：因观光造访普罗索鲁岛时，被卷入冥王斑爆发事件的青年。通过互联网发送了求救信号，并协助儿玉等人的工作。

□布拉扎诺：WHO西太平洋区域办事处的医学官员。菲律宾人。担任抵达普罗索鲁岛的WHO医疗队队长。

□星川未沙：手机店店员。与儿玉有男女关系。感染了冥王斑。

□穆萨乌：水上飞机驾驶员。帕劳人。

□弥彦进也：国际协力机构（JICA）的青年工作人员。与儿玉等人一同前往普罗索鲁岛。

□矢来华奈子：儿玉圭伍的前女友兼同事，传染病控制与流行病学调查专家。

■「Ⅱ 救世群」关键词

□奥维斯・独眼穆弗伦羊（Ovis kyklops）：通过改良穆弗伦羊而诞生的羊种。由亚瑟・菲利普带入澳大利亚。后经基因分析发现，其基因组信息量比普通绵羊多出近五十倍。

□奥维斯・穆西蒙羊（Ovis musimon）：栖息于科西嘉岛的一种绵羊。

□奥维斯・艾瑞斯羊（Ovis aries）：由穆弗伦羊改良而诞生的羊种。

□库托库托：六足动物。在尼海村被视为“绀冥灵姬”的使者而受到崇拜。经日本京都大学灵长类研究所调查，该生物在解剖学上大幅偏离了地球生物的进化树，且体内怀有的卵具备穿透大气层的构造。费奥多尔・菲尔曼据此指出，该生物或许并非地球原生生物。

□内格罗斯之金号：导致“疾病P”向全世界蔓延的运输船。

□世界冥王斑患者联络会议：简称PPL。旨在改善各国冥王斑患者待遇的团体。于二十一世纪初由患者自发创立，初期负责管理厄瓜多尔外海科科岛的隔离社区“度假区C”。然而随着隔离时间的延长，该居留地逐渐演变为一种难民国家，PPL也随之开始行使政府职能。他们通过销售自身血液作为冥王斑疫苗的原材料来获取资金，并从那时起开始自嘲地自称为“救世群”。2100年左右，救世群移居月球的昆提亚环形山，并将该地命名为“居留地C”。此后在限制繁殖的前提下，人口维持在二十万人左右，延续至二十四世纪。

□尼海村：位于新几内亚深处的小村庄。冥王斑最早在地球上的爆发地。除一人外，全村覆灭。

□新天堂宣言：在世界传染病学会上发表的声明，呼吁采取行政手段对抗「疾病P」。强调迫切需要建立拥有专职人员、预算及必要设施的常设性跨国防控组织。

□普罗索鲁岛：原本是帕劳一处美丽的度假胜地，因冥王斑的爆发而彻底改变。造成了大量人员死亡。

□冥王斑：正式名称为“眼缘O黑斑S性全S身性I炎症F热”。患者面部会出现如同被人用手按压过后的斑纹。这是一种201X年突然在帕劳共和国普罗索鲁岛爆发的病毒性感染症，初期被称为“疾病P”。通过吸入患者的眼泪、唾液、体液或皮屑等进入气管而感染。潜伏期为一周。感染者会经历寒战、发热、全身淋巴肿大等症状，最终引发全身性炎症反应综合征，数日内死亡。这是一种致死率高达百分之九十五的恐怖重症。该病毒具有感染者身体会散发出具有性诱导力芳香，以及病毒在患者康复后仍保持感染能力并潜伏于体内的特征。因此，患者终生都必须受到严密隔离。在第三卷中，由于病毒的进化，致死率下降至百分之三十。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」登场人物

□格雷雅・相泽：救世群联络会议议长。桧泽千茅的后裔。为壮大救世群的实力，正筹划夺取多罗提亚・瓦特。是一位拥有迷人黝黑皮肤的女性。

□亚当斯・奥雷利亚：强袭炮舰埃斯雷尔的舰长，同时也是奥雷利亚家的当家。金发碧眼，身穿裙装作战的英姿使其看起来像女性，但实际上是兼具正义感与勇气的男性。实际年龄二十三岁，外表看起来只有十六岁。

□卡罗拉・奥雷利亚：亚当斯的弟弟。代替亚当斯担任埃斯雷尔市的行政长官。在第四卷中担任埃斯雷尔市市长。

□奥萝拉：在海盗船袭击中被俘的少女。格特鲁德的妹妹，乌尔瓦诺的侄女。

□伊西斯：宇宙海盗埃尔戈佐恩的首领，海盗船九尾号的女提督。拥有多个克隆体。

□阿玛莉・乌德霍尔克：埃斯雷尔号的机关长。吉妮・瓦吉的恋人。

□列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺：宿命的机械技师。来自圣克鲁斯・克里奥略国，终佩尔马身内特国门特家，是拉尔工特萨诺艺・纳师。负责埃斯雷尔号的舾装。在第四卷中以“恋人”们的大师父身份登场。

□卡约：侍奉亚当斯的MHD公司制女仆型机器人。试用产品。埃斯雷尔号的信息通讯员。

□多萝西娅・卡尔马哈拉普少将：开普考德自由连盟军军官。特别调查队指挥官。前开普考德军天文工厂女性科学家。根据文献记载，她是首位登陆多罗提亚・瓦特的探险者。

□蜘蛛山：电材店老板。在醉汉码头经营着名为“文乐电材”的店铺，同时与小行星带的主要电气工业企业有业务往来。

□乔治・克里斯滕森爵士：英国圣公会新西兰管区大主教。在积累了丰富的南极探险经验后，于2107年为实现建立小行星带永久基地的目标，率领远征队来到塞纳赛。诺伊基兰建国之祖。

□格特鲁德：奥萝拉的姐姐。

□艾琳・萨蒂亚南：拥有毛利族血统的远征队队员。与克里斯滕森成婚。

□戴姆・格蕾特尔・辛德尔：基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，同时也是诺伊基兰大主教国的元首。

□濑秋树野：日本特定患者群联络医师团调查员。挂念着救世群。因机缘巧合以战斗员身份登上埃斯雷尔号，并与亚当斯结下了友谊。

□利金森・泽尔姆斯：埃斯雷尔号的炮术长。一位学者气质的瘦削绅士。妻子是阿洛亚。

□达格里斯塔：多萝西娅调查队的探查舰“阿刻戎号”舰长。开普考德自由连盟军军人，军衔中校。

□费奥多尔：侍奉濑秋的AI。是诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。被赋予机器人躯体以进行战斗。战斗结束后，副意识流留在了多萝西娅，剩下的空壳机器人则留在了濑秋身边。

□卡伦・米克马克：埃斯雷尔号的副舰长兼航海长。身材精悍，外表带有北美原住民的血统特征。亚当斯的恋人。

□米斯奇夫：在木星建造了多罗提亚・瓦特的信息生命体。与诺鲁鲁斯卡因是旧相识。

□斯科特森・梅拉伦：诺伊基兰陆军第十五气圈连队队长。军衔上校。

□德西雷・李爵士：星公会次席主教。塞纳赛副市长。在这一时代，是诺伊基兰大主教国事实上的元首。

□卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯：PPL副议长。格雷雅・相泽的配偶。

□阿德里安・瓦基：埃斯雷尔号的白兵曹长。身穿犹如中世纪重步兵装甲般的宇宙服进行战斗。

□吉尼・瓦吉：阿玛莉的恋人兼部下。阿德里安的妹妹。

■「Ⅲ奥雷利亚一统」关键词

□埃斯雷尔：埃斯雷尔派的强袭炮舰。由亚当斯担任舰长。爱称取自南极干谷的妖精，被称为「冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾小姐」。擅长高速突袭，但不擅长防御。

□埃尔戈佐恩：海盗组织。此名称为国际司法当局授予的代号。拥有象征性旗舰“九尾号”。

□基威：货币单位。拥有同等单位电量作为价值背书。

□二二二一年第三次扩张日内瓦条约：规定行星间诸国军事与司法的协定。禁止致命性的宇宙战斗。

□开普考德自由连盟：由虔诚的加尔文教徒主导的小行星国家。主星在地球保护战争战败后逐渐衰退。

□圣克鲁斯—克里奥略：与诺伊基兰保持友好关系的国家。主星为小行星许癸亚。

□谷神星：主小行星带最大的准惑星。北极都市居住着二百五十万人。是罗伊兹非分极保险社团的据点，设有其经营的自由都市。

□地球保护战争：二十三世纪时，开普考德与地球联合，共同对抗其他小行星国家。四年后以开普考德和地球战败而告终。

□醉汉码头：谷神星城内的一片街区。也就是所谓的无法地带欢场。

□涅墨西斯：罗伊兹的法廷战舰。规模是埃斯雷尔号的四倍以上，是太阳系中唯一以致命战斗为任务的阿斯特莱雅级军舰。

□诺伊基兰大主教国：二十二世纪初，由克里斯滕森与萨蒂亚南开拓的国家。人口三百五十万，主星为改造小行星塞纳赛。政体为近似封建制的宗教国家。在技术与道德上极为激进。国民大多是经过肉体改造的“无氧者”。对性多元化持宽容态度。十二个会派各自拥有一座城市与舰队。是太阳系屈指可数的海军国家。

□泛星系动态共同体：以灶神星小行星群为中心的大国。主星为帕拉斯。与诺伊基兰处于类似竞争对手的关系。

□救世群联络会议：这一时代的“世界冥王斑患者联络会议”。尽管处于隔离状态，却依然顽强地延续着命脉。

□黑色中原人民帝国：以移居非洲的中国系技术移民为祖先的国家。通称“黑色中原”。拥有兵役义务。

□冥王斑检测：通称“PS检查”。为防止冥王斑扩散而进行的免疫检查。

□MHD公司：沿袭二十一世纪末旧黑海系机械企业脉络的老牌机器人企业。公司名称可能与琐罗亚斯德教有关。在信息设备与机器人领域占据优势。是罗伊兹的子公司。开发并销售从家用机器人女仆到人型攻击兵器等广泛产品。

□主小行星带：位于距离太阳约四亿公里，木星轨道与火星轨道之间，呈带状散布的天然小行星群。总数超过一百万个。这是一片广阔的领域，存在着泛星系动态共同体、圣克鲁斯—克里奥略等诸多小行星国家。二三一〇年时约有两亿人在此居住。

□罗伊兹非分极保险社团：最初作为监督「夸德—II」履行情况、并对违规者下达裁定的组织而成立。为补偿战灾受害者设立了基金募捐分配部门，随后开展保险业务并走向鼎盛。以「一切皆有箔金，超越治定规则」为座右铭，承接各类保险业务。关于其与地球时代英国劳埃德保险协会的关系，学术界说法不一。

■「Ⅳ机械系子嗣」登场人物

□阿里阿德涅：“恋人”之一。斯基特尔的同伴。

□阿尔盖罗：在谷神星从事港湾装卸工作的男子。新人。

□奥萝拉・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的“恋人”。格特鲁德的妹妹。虽拥有清纯可人的外貌，却是装备了从先行开发机体中反馈回来的丰富技法的蛋白机械。

□格特鲁德・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的“恋人”。奥萝拉的姐姐。拥有强势的性格与充满女性魅力的肉感肢体，是作为将内心真实想法深藏而制造出的蛋白机械。

□一旋次：身着长褂，有着黄色皮肤的潇洒“恋人”。

□叶夫根尼娅：蜂巢的女性访客。进行了在外部无法实现的复杂游玩项目。

□刚多鲁姆：强袭炮舰“格利特峰号”舰长。

□索敌流：诺鲁鲁斯卡因副意识流的一种。主要任务是搜寻米斯奇夫的踪迹。

□西南・西：圣少女警察本部长。初老男性。

□希妮丝：圣少女警察成员之一。

□纯洁：佩戴白面具的少女。伦理兵器机器人。

□埃伦泽亚娜・沃尔特奇：圣少女警察特务强袭班“电压小队”队长。身着原色系煽情服装与装备，以脱离现实的吵闹情绪为卖点，被命令在各种场合强行乱入的少女。

□霍尔米斯达斯：MHD公司社长。决定向“蜂巢”投入伦理兵器。

□拉戈斯：「恋人」成员之一，大师父最初制造的十台机器人中唯一存活的一台。「蜂巢」硬件建造负责人。无法提供「性爱服务」。

□洛塔斯：圣少女警察成员之一。

□遵法：佩戴灰白色面具的老人。伦理兵器机器人。

□基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯：冥王斑病患群中的少年。卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯的弟弟。满怀失意逃离故乡，误入了一个反复上演着执拗性行为的诡异场所。在与“恋人”对峙后，成为了他们的守护者。

■「Ⅳ 机械系子嗣」关键词

□伦理兵器：MHD公司制造的兵器。具备能够捕捉人类产生欲情时脑波模式的「欲情脑波模式提取」功能，旨在破坏引起人类欲情的器物。

□运动能量无无效化弹：一种能够使其在一定时间内悬浮于空中并击落各类子弹，从而强行中止周边战斗的个人用兵器。

□场景：推测访客的性取向，并根据其喜好进行演出的PLAY舞台。

□诺姆：负责处理“蜂巢”中发生的事故及人类死亡事件的“恋人”成员。身披黑衣。

□圣少女警察：通称VP。通过指出访客的性不检点行为，反而提升其性满足感的“恋人”团体。会强行绑架访客，并施以虐待折磨。反对安装HSK门。

□HSK门：脑扫描仪／脑操作结合体Sapix联合门的简称。用于暂时封锁来访“蜂巢”的访客记忆的装置。

□蜂巢：“恋人”们自行改造小行星建造的性爱游戏设施。直径四公里，重力一G。位于圣克鲁斯—克里奥里奥国家主星许癸亚三百万公里外。天体设计及室内建筑风格中随处可见乌尔瓦诺的思想。

□碧碧主义：无限阶层增殖型支配型不老不死机械娼妓机器的简称。由西南・西命名的“恋人”们的性向。

□不宥顺融合（Fusion）：指“恋人”们在彼此肉体中同居的状态。

□混尔融合（Merge）：指“恋人”们所追求的理想性交。被认为极难显现。

□灯笼区：位于醉汉码头的一处红灯区。

□行星协调者：帕纳斯特罗共同体旗下的道德意见团体。

■《羊与猿与百掬银河》登场人物

□阿格雷亚：种植了大量薯类作物的农夫。

□阿洛佐：特尔森的侄子。

□扎莉卡・凡迪：塔克的女儿。一位拥有灰色瞳孔与发色的十五岁少女。向往首都，对严禁外出的塔克表现出反抗态度。

□塔克・凡迪：居住在帕拉斯奥罗纳盆地，与女儿扎莉卡相依为命的农夫。珍视着名为“明星”的苹果幼苗。

□优雅・刃：首位行至比诺鲁鲁斯卡因更远之处的个体。后成为诺鲁鲁斯卡因母恒星的名称。

□奥姆尼弗洛拉：「聪明的藤蔓，亦或是增殖力极强的散热器」。其藤蔓可以无限延伸。

□奥诺克・高：郑的公设武技秘书。出身于军队特殊部队。

□威廉・凯勒：热衷于研究的小麦农夫。

□乔泽特・凯勒：威廉的妻子。

□萨德：萨德之名或许源于“三世”。居住在塞莱斯的醉汉码头，经营电子产品贩卖生意。

□阿莫克・兹里扬卡：扎莉卡的同级生，资产家的女儿。虽生活优渥，但一心想逃离父母的监视。

□萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡：阿莫克的父亲。通过雄厚的财力，时刻监护着自己的女儿。

□斜红（Slant Rouge）：诺鲁鲁斯卡因首位进行交流的个体。后成为该个体所在行星的名称。

□奥布拉索娃・高野：帕拉斯一家影像制作公司的员工，爱称“索夏”。收到郑博士的邮件后前去会面。将诺鲁鲁斯卡因视为敌人。

□塔拉戈尼：米尔斯托姆公司的员工。

□达尔祖里：特尔森的侄子。阿洛佐的弟弟。

□埃托瓦尔・郑：黑色中原人民帝国的三等科技战勋士。发明了栽培肉的女性宇宙农学教授。

□埃内斯蒂・特尔森：牧羊人。出身于诺伊基兰大主教国的《无氧者》。

□娜基亚娜：温达勒号巡逻舰的女舰长。《无氧者》的一员。

□帕普：与高野一同行动的智能拍摄机器人。MHD公司制造。

□奥尼斯・弗雷：在轨道尼日利亚共同体工作的青年。救世群的一员。

□布雷丹：农夫。

□贝卡特：米尔斯托姆公司的职员。

□贾斯珀・亨特：高野的上司。

□马斯吉德・法多尔・米哈尔：奥罗纳盆地的集货场主。同时也担任地区长一职。

□光速足：诺鲁鲁斯卡因最初遇到的异星人，为了让愚蠢的珊瑚人们能听懂而自称的种族名。他们以接近光速的速度进行恒星间旅行。性格天真友善，却又厚颜无耻且残忍。本名为图利卡。

□拉塞尔：农夫。

□安妮・朗伊尔：来自地球澳大利亚的女性研究者。

□旺：痴迷于真菌与发酵物的农夫。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」关键词

□泥腿子：对奥罗纳盆地农家的蔑称。

□二〇五一年基本环境破坏抑制合意（阿德莱德协议）：地球上为了环境保护而制定的强力限制法规。

□埃丁顿坑区：位于帕拉斯首都希耶隆的大空间。是市民们的游乐场所。

□奥罗纳盆地：位于帕拉斯首都希耶隆附近，塔克拥有农场的地区。

□海贼战争：持续到十五年前左右的战争。诺伊基兰大主教国肃清了海贼组织，并基本取得了胜利。

□霸权战略：据说掌握了它便能支配宇宙的最优解。

□天空海人：在中空小行星中繁殖多种生物的人群。是珍贵基因资源的守护者。

□羊瘙痒症：以蛋白质感染因子朊病毒为病原的海绵状脑症。主要侵害羊类或山羊类的神经系统，致死率极高。不会传染给人类。安妮被诊断为例外患上了这种疾病。这实际上是误诊，原因在于诺鲁鲁斯卡因的繁殖病毒至今尚未被地球人所知。

□K型机：奥罗纳盆地所使用的原始小型运输宇宙船。将货物堆在裸露的货台上，驾驶员站立操作。几乎没有电子设备，但轻便、坚固，能够承受高强度的使用。

□地球环境观察委员会：二二五三年地球保护战争后，取代联合国成为地球政府的组织。将环境保护设定为地球统治的最优先目标。

□尘埃牵引：奥罗纳农家轮流进行的作业。在重力较弱的帕拉斯，如果任由尘埃堆积，天空会变得浑浊，从而影响发电和航行，因此必须将尘埃收集并回填至地面。

□米尔斯托姆：星际大型生鲜食品连锁企业。通过引入机器人的大规模农业生产廉价农作物。是与MHD全面合作的自动化农业企业。

□红稻麦优占灾：二一八九年发生并导致火星全境土地荒废的大规模生物灾害。红稻麦是火星可居住化委员会开发的基因合成植物，兼具稻米与麦子的特征，能够在火星严酷的环境下耐受并增殖。然而，由于操作失误，无法食用的品种从研究所泄露，覆盖了整个火星。

（注：各条目的描述为截至第Ⅴ卷发售时对正文内容的解读与补充，并不约束未来的剧情展开）

			本书是以早川书房出版的『天冥之标Ⅵ 宿怨 PART1』初版（二〇一二年五月发行）为底本的电子书版本。

			严禁在未经著作权人及株式会社早川书房允许的情况下，对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改、公证传送（包含转载至个人主页等）。

天冥之标Ⅵ

宿怨 PART2

小川一水

		扉页插画：富安健一郎

			http://ineistudio.com/

目录

断章三：初次接触、牧羊人的口传，以及「海狸」

第二部：西元二五〇二年

第一章：海狸

第二章：旋转

第三章：五百年的凯歌

《天冥之标》年表

《天冥之标》人物・术语集

	 		天冥之标Ⅵ 宿怨 PART 2

CHARACTERS

伊莎莉・矢广……《救世群》之女

美比留・矢代……伊莎莉的妹妹

小橿・八寻……伊莎莉的哥哥

莫萨・亚希罗……《救世群》议长。伊莎莉的父亲

罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗……《救世群》副议长

艾涅亚・濑秋……谷神星城的青年

米格拉・玛格斯……艾涅亚的恋人

乔治・万迪……艾涅亚的朋友

杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥……MHD公司首席执行官。艾涅亚的母亲

奥拉涅・奥雷利亚……无氧者。诺伊基兰大主教国埃斯雷尔派主教

西格蒙德・亨泽尔・津德尔……同怀拉凯派系主教

王・米斯卡・隆平……西格蒙德的部下

普莱奥尼克・马尔梅……独立居住者（海狸）

拉戈斯……《恋人》的领袖

斯基特尔……《恋人》

……“稳健者卡尔米安”

断章三 初次接触、牧羊人的口承，以及「海狸」

1

　米斯米是米斯恩族的一员。但她出生时是坎米亚人。

　在被母恒星照耀的行星上，她与长有三根颞角的坎米亚姐妹们一起，出生于「涌现座」。在长辈们的守护下，白天她与散发着酸甜气息的白色姐妹们嬉戏打闹，夜晚则在温暖的暗红色土穴中歇息。

　在阴暗的土穴里，缩成一团的姐妹们星星点点地闪烁着眼眸。当彼此交流着姿态、体温与气息时，很快便分不清你我，仿佛存在着一个模糊而「巨大的自我」。

　懂事之后，她便被传授了知识。在透过黄褐色枝叶洒下光辉的、潮湿阴凉的森林里，她进行了学习。同时，她也培养出了勤勉的品质。她与无数姐妹一起背负着行李，排成长长的队伍，走过弥漫着苔藓与蜜糖香气的岩阴。

　不仅如此，她还乘坐家畜蜉蝣和振翅船，前往了星系的各个角落。

　她参观了培育家畜蜉蝣幼虫的、黑色柔软的玄武砂砂地。见到了向夜空伸展、如刀刃般锐利高耸的透明深绿色高山。

　她还被带去看了巨大的宇宙飞船在波浪中摇曳的滨海宇宙港，以及从深井之底一直延伸到遥远天空的宇宙轨道蔓。

　就这样，米斯米深深爱上了这片在红色巨星照耀下、居住舒适的坎米亚大地。

　当时的米斯米，在肉体上有一处与别的姐妹不同。那便是她三根角中，头顶的角呈现出宽阔的鳍状。

　不久后，米斯米便明白那是成为米斯恩族所必需的特征。

　变化是自然而然发生的。在与姐妹们融合姿态、体温与气息的过程中，米斯米逐渐开始统御所有人。米斯米想要做的事变成了所有人想做的事，反之亦然。她感受着每一位姐妹的意欲与感觉，如同来自自己的肉体。她能够如同审视自己脑中的想法一般，去审视、甄别并统一大家的所有思维。

　就在那时，使者前来并告知了她：

「米斯米。阿缪恩齐注意到了您的存在」

「总女王陛下？」

　米斯米感到十分惊讶。因为她并不认为自己是什么了不起的个体。

　坎米亚的社会中存在着基于智能与繁殖力的等级制度。数百亿个体中的绝大多数，是毫无繁殖力、从事简单劳动的姐妹们。在她们之上，有数千名产卵并下达命令的女王。而位于女王之上、等级更高的则是总女王。整个行星只有一位，决定着种族的生存方式。

　在这套等级之外，存在着少数魅力非凡却无能愚钝的雄性，侍奉着总女王。通过将他们赐予或收回给各位女王，总女王统治着整个坎米亚社会。

　米斯米出生在并不怎么有权势的女王旗下，由年长的姐妹们抚养长大。她甚至从未见过总女王（话说回来，任何女王几乎都不认识自己的孩子）。

　所以，被总女王点名召见，是一件极其意外的事。

　然而，使者接下来所传达的事情，还要更加严重。

「米斯米，你拥有极其出色的共意识。从此刻起，我正式承认你为米森族的一员，并将其列为新女王的候选人。到陛下来吧」

　米斯米的惊愕化作了众人的惊愕，米斯米的喜悦也化作了众人的喜悦。

　米斯米带着大约五万名坎米亚，成为了米森族的一员。

　坎米亚个体除了通过声音、动作和体温进行交流外，还会通过肘部臭腺分泌的十八种醋酸系费洛蒙的浓度差异来进行沟通。这种立体且复杂的互动，产生了共意识。

　头部拥有鳍状结构的坎米亚个体，引导共意识思维的能力尤为突出，有时甚至能借此统御整个姐妹群体。由此产生的巨大自我意识，便是米森族。米森族思维能力的强弱，与所统御坎米亚个体的数量呈指数级正比。这种存在已经超出了个体坎米亚的认知范畴，是姐妹们畏惧与崇拜的对象。

　在坎米亚个体中，拥有繁殖力的女王固然稀少，但在女王之中，具备米森族能力的更是凤毛麟角。当米斯米成为米森族时，整个行星上统御着五万名姐妹的米森族仅有五百人左右。共意识是珍贵而强大的力量，米森族正是凭借这股力量统治着坎米亚和这颗行星。

　总女王无一例外都是米森族，同时保持着强大的思维能力与繁殖力。历代总女王在米森族中统御的坎米亚数量最多，挥洒着强大的思维能力。然而即便如此，第九十八代总女王阿缪恩齐所统御的三百亿之众，依然是极其突出的存在，这让年轻的米斯米感到敬畏不已。

　在米斯米成为米森族后，阿缪恩齐将她召入那座位于深绿色透明高山上的宫殿（同时，构成米斯米的五万名坎米亚中，有近一成也随之被召集而来），并首先指向了天空。

「米斯米，你能看见那颗巨大的红色母恒星吗？」

「是的，看得比陛下的双眸还要清晰」

「那是我们使其膨胀而成的」

「是……我们令恒星膨胀的吗？」

　当米斯米感到惊讶时，阿缪恩齐给予了肯定。

「大地正面临危险。但那危险之物对巨大而红色的星辰避之不及。所以我们才像那样将星辰放大，以此将它们驱逐」

「我们真的能做到那种事吗？」

「我们确实能让星辰变大。我们从几十代前便呕心沥血，派遣了无数宇宙飞船，才使其成长到那种地步」

「那么，所谓的危险究竟是指什么？」

「那是对于我们而言最为重要之事」

　面对散发着热切求知气息的年轻米森族，总女王恳切地进行了解释。

　那是一个漫长的故事。

　很久很久以前，在这颗行星上，尚且懵懂无知的坎米亚姐妹们生活在一颗黄色的小恒星下，过着幸福的日子。「坎米亚」意为大地守护者、勤勉与温和，同时也象征着数量庞大，正如其名，她们不断繁衍生息。

　不久后，米森族诞生了，并由坎米亚为其命名。「米森」意为潜藏着各种事物的深池。对于每个坎米亚而言，她们仿佛感到在自己体内，出现了一个无所不知、极其聪慧的存在。

　米森族引导着坎米亚，使她们成为了这颗行星的霸主。就在那时，延续至今的政治体制建立了起来。在总女王统治下的深林中，坎米亚姐妹与美丽且无力的雄性们繁荣昌盛。

　虽然总数不明，但参与了共同意识的个体数量是有记录的。初代总女王青吉统领着两万个体，而到了第十代昆布科时期，据说已经增加到了百万之众。

　然而，危机正悄然逼近坎米亚恒星。居住在深绿色透明高山上的姐妹们，通过澄澈的夜空捕捉到了征兆，并将其传达给了米森族。第十四代总女王古鲁昆解读了其中的含义。

　远方的群星正一颗接一颗地毁灭。虽然那是极遥远之处发生的事，但迟早会波及到这里。

　从这位女王的时代起，考察与探索便开始了。

　第十八代库森尼卡认识到科技发展的必要性。到了第二十六代坎彭维时期，诸项学术取得了飞跃式的发展。第二十九代多塞准确理解了局势，但这导致了坎米亚们陷入绝望，社会陷入混乱。第三十代时，三位总女王鼎足而立，互相争斗。最终萨克萨里昆平定了动乱，成为了第三十一代总女王。此后一路更迭，直到第三十五代休顿，终于想出了应对危机的方法。

　那场毁灭群星的危机，正在避开超新星。

　所以，只要利用超新星，就能驱散危机。

　幸运的是，米森族早已积累了实现这一目标所需的理论基础。

　问题在于实践。

　超新星爆发是一种极为强力的现象，绝非能够轻易尝试的。在第二十四代总女王时期，米森族曾进行过一百数十次的核裂变炸弹实验。结果，她们深刻地意识到，这种能够摧毁居住环境的巨大武器是何等危险。

　即便是核弹实验，也导致了坎米亚大地上一处六千平方公里的内海沿岸变为不毛之地，而由于那次不光彩的统治，当代总女王的名字被从种族的记忆中抹去了。

　如果是在坎米亚恒星上进行超新星爆发实验，造成的损害绝不止于此。她们自己会连同这颗行星一起被炸飞。绝对不能做那种事。

　然而，米森族已经找到了有效的应对之策。迫在眉睫的星际危机，严格来说，并非仅仅为了规避爆炸的超新星。她们也在避开那些在不久的将来必然会成为超新星、或者极有可能成为超新星的恒星。例如巨星、超巨星，以及包含白矮星或中子星的联星系统等。

　也就是说，即便不将坎米亚母星炸成超新星，只要使其演化为红巨星，就能规避群星的危机。

「所以，」阿缪恩齐对米斯米说道，「我们才让母恒星膨胀成了红色。为了驱散那逼近的危机。」

　漫长故事的终点抵达了这一结论，米斯米不禁为之震颤不已。决定实施这项计划的是第三十五代总女王。如今的阿缪恩齐已是第九十八代。在此期间，前赴后继倒下的总女王多达六十二代。若换算成地球的历法，已然过去了一万两千年之久。

　米森族坚持进行如此漫长的工程，这份毅力固然令人惊叹；而能在短短期间内改变巨大恒星形态的技术，更令人叹为观止。——米斯米之所以感叹，是因为她亲身感受到了这两点。

「那种危机究竟是什么？」

「我不清楚。那些恒星距离我们实在太远了，远在五十万、甚至一百万光年之外。从那遥远的深空传来的，只有断断续续、微弱至极的电磁波悲鸣。也就是说，那些星球发出的哀鸣，甚至要传到百万年后才能被我们捕捉到。这绝不是可以忽视的问题」

「而且，如果以百万年为单位的话，这时间也足够一颗红巨星演化为超新星了」

「没错，问题就在这里」

　阿缪恩齐向着虽然将来必将变得睿智，但目前依然尚显稚嫩的米斯米娓娓道来。

「为了生存，我们让母恒星化作了红巨星。然而，一旦处理不当，红巨星也会演变为超新星，那样做就毫无意义了。最关键的是，必须让它维持红巨星的状态，无论这有多么艰难」

「难道说，」米斯米开口道，「当代坎米亚的人口增加到三百亿，且陛下能够统领这一切，正是为了这个原因吗？」

「正是如此。」阿缪恩齐点了点头，「为了实施这项伟大的工程，必须具备超高水平的技术。也就是这宇宙中绝大多数种族都无法实现的技巧——超新星工程学。为了理解并以可持续的方式进行施工，历代总女王才不得不统领庞大的姐妹群体。」

「真是太沉重了」

　除此以外，再无他词可形容。那种与无忧无虑的坎米亚生活截然不同的重担，正压在米森族的肩上。

　由三百亿坎米亚累乘交织而成的总女王思维，究竟是何种模样呢？毋庸置疑，那必然是远超米斯米等人的高级存在。

「那么米斯米，我有事相求。」阿缪恩齐郑重其事地说道，「希望你和你的姐妹们能去履行一项特殊的使命。」

「那是什么样的使命？」

「搭乘巨大且强力的宇宙船，去往另一颗恒星」

「荣幸之至。」米斯米一边回答，一边拼命思考其中的深意。她统领的姐妹们正急促地鸣叫着，不断缠绕着彼此的身体和尾巴。「是去往别的星球寻找化解危机的知识与资源吗？还是为了更详尽地了解遥远星系的危机，从而扩大基线进行干涉观测？亦或是为了以防万一，进行星际规模的种群分封？」

　在遥远的过去，坎米亚人像地球上的蜜蜂或蚂蚁一样，有着在交替世代时分割群体并迁往远方的习性。最初的规则是新女王坐镇旧巢，由老女王离去。然而，随着坎米亚人在星球上不断扩张，未开发地变得稀少，逐渐出现了与常规相反，由新女王离开的模式，以及新旧女王共存的模式。

　如今，她们已经占领了整片大地，分封习性已受到抑制，但并未彻底消失。

　总女王带着好意说道：

「全都是，米斯米」

　前往未知新世界的种群分封！这真是刺激又让人心潮澎湃。米斯米的姐妹们骚动起来，但总女王随后的补充又让她们瞬间静止不动了。

「而且还不止于此。还有一件事要做」

「是什么呢？」

「去寻找其他的米斯恩族，并让她们奉献出力量」

「除了我们之外，还有其他的米斯恩族吗？」

　米斯米感到非常惊讶。阿缪恩齐苦恼地告知了实情。

「我不确定，也没有证据。但在这宇宙中，有着许多与坎米亚母恒星相似的恒星，和坎米亚大地类似的行星也发现了数百颗。既然如此，没道理说那些地方就没有米斯恩族。而且她们肯定也察觉到了群星的危机并感到绝望。就算没察觉到，只要告诉她们，她们肯定也会和我们有一样的想法。如果那个种族也让母恒星膨胀变红，那么在迫近的危机之前，就会出现两道障碍。我们的母恒星，以及她们的母恒星。也就是说，效果会加倍」

「我深感赞同。」米斯米深有感触地点了点头。「谨遵您的旨意，我会去寻找其他的米斯恩族，并将她们征服。」

　这时，阿缪恩齐对米斯米做了些小小的提醒。

「不是征服——而是要诱导她们进行自发性的劳动」

「自发性的劳动？是指严苛地要求她们效忠吗？」

「并非如此。」阿缪恩齐坚决地否定道，「不要试图将她们置于我们的统治之下，仅仅传达现状与目标，促使她们采取行动即可。」

「那样的话，就无法引导她们采取正确的行动了」

「只要传达了正确的信息，她们理应会做出正确的行动」

「如果是那样的话，通过征服来传达信息会更准确」

「米斯米，你现在或许还不明白，智慧与社会形态有着多种多样的变体。按照我的推测，它们应该是存在的。其他的米斯恩族很可能采取了我们无法想象的社会形态。若对此正面发起征服斗争，恐怕会造成巨大的损失。回想一下鼎立时代」

「第三十代时期。当种族大方针不一致，或者不存在时，我们族群内部也发生了争斗，导致坎米亚的苦痛剧增」

「没错。所以，如果发现了其他的米斯恩族，首先要极力避免冲突，致力于相互理解。哪怕花费坎米亚的五代、十代人的时间也可以」

「我明白了。我会避免冲突，在充分调查之后再进行征服」

「我不是说了吗，不是征服」

　阿缪恩齐虽然表示了否定，但看起来并没有生气。她也没有提出其他的说法，似乎是找不到合适的措辞。

「总之你很聪明。我会为你配上大量的蜜和一百个精选出来的雄性。你要长久地繁衍下去啊，新女王米斯米」

「多谢您的厚爱」

　米斯米恭敬地领受了命题。

　就这样，一百位米森族决定进行分封。坎米亚集结全族之力制造了一百艘巨大的宇宙飞船，姐妹们纷纷登船。背负着阿缪恩齐、三百亿同胞以及母恒星，这一百艘飞船向着不同的方向启航了。

　分配给米斯米的，是从故乡看来位于银河中心方向、距离恰好两百光年的一颗绝对星等四点八三等的黄色小恒星。之所以选择那颗星，是因为米森族认为它与还没像现在这样赤红膨胀之前的坎米亚母恒星非常相似。

　外形酷似果实的米斯米宇宙飞船收容了五万姐妹和一百名雄性，借由总女王以深不可测的智慧构思出的惯性控制机构，使其那庞大的躯体变得比原本轻盈了许多。随后，飞船启动了从超新星工程学中衍生而来的碳核聚变引擎，以足以扭曲时空的猛烈速度飞驰而去。

　在此期间，在仿照故乡温暖的暗红色土穴建造的船舱内，姐妹们在她们所能理解的范围内过着勤勉而幸福的生活，出生然后死去，出生然后死去，出生然后死去。身为女王的米斯米定期与精选出的雄性交配，待雄性死绝后便利用保存的精子产下大量卵子。她从姐妹们那里获取强精分泌物，也就是所谓的蜂王浆，虽然寿命延长了五倍，但即便如此，还没走到旅程的一半她就已经老去了。

　幸运的是，她们产下了一些头上有鳍的后代。米斯米细心地守护着这些个体，尽早让最聪明的一个进入共意识之中，逐渐将思考能力传承下去。

　不久后，初代米斯米彻底变褐死去，但在那之前，共意识已经顺利传承给了新的年轻个体。她甚至成功统御了先代所产下的少数雄性。而那个成为女王的个体，自称为了新的米森族米斯米。

　当这一切重复了五次时，宇宙飞船到达了旅程的中点。此时飞船的速度已经达到了光速的百分之二十。虽然是前所未有的高速，但若保持现状就会错过目的地，因此她们果断调转方向，毅然开始了减速喷射。

　到此为止，已经过去了约一千年（地球年）。

　又花了一千年，米斯米不断接近目的地。

　碳核聚变是一种会产生极高热量的物理现象，正因其效率极高，即便持续喷射了一千年，燃料也依然没有耗尽。巨大的米斯米宇宙飞船向着前方放射出耀眼的光芒，速度正一点点地降低。

　当距离目的地还剩四十光年时，发生了变故。观测到目标恒星频繁出现小规模耀斑。经观测分析，确认为人工氢核聚变产生的发光现象。能产生传至四十光年外的光，原因只有两个。要么是发光极其强烈，从各个方向都能看见；要么是虽然强度没那么高，但由于被细致地汇聚并指向这边，才得以被观测到。

　分析发光的强度和模式后，看来是后者，但其中并没有包含任何有意义的信号。也就是说，细微汇聚的核聚变发光装置，似乎多次指向了这边。

　仔细想想，这种情况似乎不太可能。若要从四十光年外向米斯米的宇宙飞船发送信号，单是瞄准就需要花费相当大的功夫，势必需要精密且巨大的装置。假设她们真造出了那种东西，理应会附带某种信号。但实际到达的却仅仅只是耀斑。看起来完全没有任何意志介入其中。

　解释这一矛盾的理由只有一个。在目的地，搭载了核聚变引擎的宇宙飞船，或是利用那种反应的生物，正在随机地四处穿梭。之所以能让光传至四十光年外，是因为考虑到喷射效率而聚焦的引擎喷嘴放射光。

　存在着大量拥有高指向性机构的存在，因为在随意旋转飞行，导致放射光横扫了周围的宇宙空间。若这样想，信号中没有内容也就解释得通了。

　这是一个重要的发现。目的地并非无人且寂静的星系，而是一个有某种存在在极其活跃地四处活动的星系。

　米斯米开始对目的地保持高度警惕。随着距离接近，接收到的不再仅仅是容易探测到的明亮核聚变光，激光和无线电信号也传了过来。起初传来的似乎还只是偶然或无差别发送的信号，但当距离缩短至九光年时，情况发生了变化。

　比起之前，强度高出数倍的清晰激光信号开始连续不断地传达过来。

　这是一种非常直白的反应，对方显然是察觉到了这边的喷射光，在试图进行联络。然而，能够传递九光年之远的激光发射装置，在破坏力方面也是相当惊人的。对方应该也已经知晓我们在进行碳核聚变，即拥有能够摧毁恒星的技术。如果就这么暴露底牌接近过去，恐怕会招致敌意。毕竟完全无法确定对方到底有几百亿之众，在这一方面我们处于劣势。

　于是，米斯米决定出其不意，潜入目的地。

　她保持减速直到所谓的安全极限距离，在预计会被拦截的地点关闭了引擎，并稍微改变了航向。同时，她将热电磁辐射回收到背面，完成了彻底的隐身。

　米斯米的宇宙飞船化作一团肉眼不可见的漆黑块体，无视了地球人类的呼唤，于西元二四三八年侵入了太阳系。当时的航行速度超过每秒两千公里。她在土星轨道附近采取了斜穿黄道面的路径，仅用三十五天便横跨太阳系，穿到了另一侧。

　随后，她在那个位置开启引擎全功率，开始进行最终减速，试图让搭载五万名同胞的巨型飞船停下。

　由于为了穿过太阳系，八年前就停止了减速，因此若要停下，依然需要八年的喷射。在冲过了约两万亿公里后，终于在西元二四四六年相对于太阳系静止下来，并保持喷射开始折返。由于这一系列喷射是背向太阳系进行的，被发现的概率很小，实际上原本指向这边的指向性通信也已戛然而止。

　如果一直保持加速冲向目的地，又会冲过头。在获得适度的速度后，米斯米再次切换回无喷射的隐身模式，像一只从巢穴地下潜入的盗贼蝼蛄，小心翼翼地再次进入太阳系。

　仅靠惯性控制和微喷射返回两万亿公里是一项繁琐的工作，又花费了二十年时间。米斯米并不焦急。姐妹们的生活还很宽裕，与总女王耗费一万两千年让母恒星膨胀发红的心血相比，二十年不过是沧海一粟。

　西元二四六六年，米斯米结束了长达两千年的旅程，抵达了这颗拥有八大行星、三百万颗小行星、卫星、准行星以及无数宇宙飞船和宇宙城市的恒星系统。显然，米斯恩族就在此地，一想到终于要着手执行阿缪恩齐下达的任务，船内便因骚动而显得坐立难安。

　然而，此时若被发现，之前的隐秘努力将前功尽弃，于是她谨慎地寻找接触机会。她将自己伪装成毫不起眼的小行星，派出侦察船和中继仓，拦截往来的通信。虽然比不上总女王，但米斯米集合了多数坎米亚的智力，拥有共意识。理解人类的通信协议与语言，破解加密信息，对她而言易如反掌。就这样，她收集了所有科学和社会方面的信息。

　最重要的情报很快便掌握了。那就是双方的战力差距。经分析，米斯恩族的技术水平更胜一筹。但太阳系人类拥有足够的军事力量，如果发生物理冲突，恐怕米斯米她们会率先全灭。

　既然如此，便不能轻举妄动。在找到取胜的方法之前，正如总女王所言，或许避开冲突才是上策。

　抱着这样的想法，米斯米开始窥探初次接触的机会。

　在调查过程中，她了解到了许多事情，但其中大部分对米斯米来说既奇怪又难以理解。太阳系中被称为人类的生物，明明看起来只有这一个种族，为何却各自为政？若能明确强弱、确立女王、实行统一支配，效率会高得多，无论对个体还是整个种族来说都能减轻痛苦（实际上，部分族群确实在施行这一套），为何就不能在总女王旗下团结一致呢？

　还有，这个恒星系的米斯恩族，为何对这种错误——或者说未进化状态，仅仅是袖手旁观，任其发展？

　太阳系的米斯恩族没有建立明确支配体制的事实，令米斯米感到困扰。如果米斯恩族没有实权，又该找谁进行谈判呢？通过观察，她发现太阳系的中心是名为谷神星的小天体，但那里并没有总女王存在。那地方不过是比其他地方繁华一些，即便那里有些许支配力的族群，在血统上也毫无影响力。

　此外，米斯米也看穿了地球这颗行星是人类的故乡，但观察片刻后便失去了兴趣。因为她觉得这些人类既没有意愿，也没有能力去面对星系的危机。那些有这种意愿和能力的个体，即便出生在地球，也早就跑到小行星带去了，留在行星上的都是些保守的个体。换言之，地球只是被米斯恩族抛弃的坎米亚的土地。

　同样地，对于月球、火星、金星等天体，她也只是观察片刻，便断定没有接触的价值。

　面对拥有这种散漫且零碎不堪的马赛克状社会结构的地球人类，到底该如何与之接触呢？为了得出这个问题的答案，她竟然足足花了四年时间。

　最终，米斯米选择的接触对象，并非世人皆知的繁华太阳系中心地带。相反，那是一个以人类常识来看完全称不上普通的特殊群体。

　就这样，在西历2470年的某一天，一艘即便对罗伊斯社团的广域航行观测系统来说也无法探知的、在物理上与法律上皆属异类的完全隐形无注册船只，悄然驶入了当时尚处于圣克鲁斯・克里奥略所属许癸亚附近的一处天体——轨道娼界“蜂巢”。

　降落在气密舱的坎米亚大使团，与以传统仆从装束迎接她们的《恋人们》之间，进行了如下的交流。

「初次见面，人类。我们是从遥远球体漂流至此并撞上的异类。我们不打算进行友好攻击。去工作吧」

「欢迎光临，这里是满足一切愿望的蜂巢。请问您需要与外星人邂逅的服务吗？失礼了，现在进行PS检查」

　就这样，人类与系外知性生命体之间，留存在官方记录中的首次接触达成了。

　米斯米选择蜂巢作为接触地点，理由只有一个，那就是这里有着举世无双的严密缄口性。不同于其他大肆宣扬自身存在的各种人类团体，蜂巢的居民们保持着克制与沉默。关于蜂巢的一切信息，仅仅作为到访过那里的他人的闲谈流传于世。

　即便米斯米她们与这里接触，信息似乎也不太可能泄露出去。

　而且从收集到的流言分析来看，她们非常顺从，且似乎热衷于进行无助于繁衍的性行为。据说她们会与陌生的他人磨蹭鼻尖与犄角，纠缠手足与尾巴。对于坎米亚人来说，这是非常有亲和力的特质。

　除此之外，在综合考量了军事力量和地理位置等因素后，米斯米向蜂巢派出了使节。

　结论先行，这次行动取得了相当程度的成功。被引入蜂巢的坎米亚人，受到了仿佛早有预料般的熟练款待，并被施以了传闻中那一连串的接触仪式。那是一场并不令人反感的运动（由于坎米亚女王和雄性以外的个体不会产生性兴奋，因此也无法要求她们给出更多的感想）。

　只是，仪式结束后，在进入核心的外交谈判之前，她们就隐约有了被赶出来的倾向。于是大使团献上了准备好的礼物，并要求对方由于还有要事，请让群落女王或与之相当的个体出来谈话。虽然被稍作冷落，但这一要求得到了应允，支配者的雄性现身了（同时，这也印证了米斯米的推测，即在这种年龄的黄矮星系中，某种不溶性金属确实会被重用）。

与《恋人们》的拉戈斯之间的谈判持续了数周之久。米斯米并不知道，这是因为《恋人们》内部正上演着自开业以来最大的一场骚动。也就是，是否该将真正的外星人视作“客人”来对待的争论。原则上《恋人们》必须顺从人类。但是，是否应该将拥有等同于人类智慧的异类视为“人类”呢？

　在这个时代，通过改造肉体的“无氧者”以及MHD松田人形机器人设备公司生产的高级智能机器人等早已横行于太阳系，关于人类本身的定义也曾多次被拿出来讨论。《恋人们》内部暗自制定了一条准则：基因组上属于智人（Homo sapiens）的方为人类。以此为准，米斯米她们并非人类。

　然而，米斯米既不是作为客人来的，也不是作为补给商来的。退一步说，她们寻求的并非生物学意义上的物种接触（那反而是日常之事，人类每天都在邂逅新的生物）。

　不仅如此，米斯米是作为拥有自我、意识、语言、哲学、科学知识与技术以及军事力量，一个规模超越国家的单一势力概念，即所谓的「坎米亚恒星种」，向「太阳系种」提出了接触申请。

　这是一场数十亿年难得一见的事件。如果《恋人们》拥有“从宇宙视角来看，自己也属于人类一支”的认知，那么她们或许能成为两个恒星种族交流的桥梁。通过向社会各界展开大规模的公开接触，令双方种族都能有所收获，《恋人们》自身也能从中获得不少好处，这种形式的接触本是可以实现的。

　但是，由大师父乌尔瓦诺创造的《恋人们》，有着自身无法逾越的局限性。

　她们最首要的本质，是被创造成“从属者”。她们没有宣称“吾即吾”的气概，或者说，她们被创造成了机构逻辑上根本不会产生那种想法的存在。唯独拥有复杂背景的拉戈斯察觉到，这件事不是《恋人们》单方面能够处理，也不应该由她们来处理的，但他本身对人类社会整体并无好感。况且，眼下他正完全沉浸在治愈另一个群体的事务中。

　因此，尽管这件事拥有无法估量的重大意义，却最终被局限在了一个极其悲剧且渺小的维度中处理了。

　米斯米在苦等了二十天后，得到了这样的答复。

「致坎米亚的米斯米：我们蜂巢将为诸位提供一定程度的便利，但关于缔结任何涉及责任的契约，或是斡旋引荐给能够负责的人选，我们均无法应允，敬请见谅」

　对于拉戈斯那副拒人于千里之外的回复，米斯米绞尽脑汁地试图理解，并硬着头皮追问下去。

「那么，我想争取签订物资调配的协议。如果是我们的船和“蜂巢”之间，我们可以自行停靠或是搬运物资吗？」

「若是涉及宇宙船的补给、维修以及闭锁环境维持系统物资的调配，我得先提醒你，委托给“太阳系食料机构”会更加便宜且便利。不过，只要条件允许，我们“蜂巢”也能按照规定收费为你办理」

「那如果不允许的情况又是如何呢？」

「如果是妨碍到正常运营的情况……尤其是，若是会阻碍到与“救世群”的契约，那就无法办理」

「如果我们能替“救世群”分担负担，这样既便宜又便利的话，就能更多地利用“蜂巢”了吧？」

「若是能由你方来承担负担，那自是欢迎。既然如此，我们也会竭尽所能为你提供协助」

　经过这番交涉，双方达成了务实性的协议。

　自那以后，米斯米那奇特的小型飞船便开始频繁进出异种族的港口。

起初，米斯米对“救世群”这个群体并不了解。因为他们和交好的《恋人们》一样，往往倾向于封闭信息。但自与“蜂巢”接触并深入调查后，她发现了令人意外的事实——他们的社会制度与坎米亚人十分相近。再加上发现他们的“冥王斑”病症不会传染给坎米亚人，米斯米对他们产生了良好的印象。

　尽管如此，拉戈斯仍警告过她，不要贸然出现在“救世群”面前。他的解释是，普通人类对于异形生物的惊恐程度远甚于《恋人们》。米斯米对此依然不太理解。坎米亚人位居母星生态系统的顶端，因此在此之前，她从未需要考虑过自己的行为会给他人带来怎样的情感冲击。

　此后，米斯米多次察觉到太阳系中存在着米森族的迹象且愈发逼近。那其实是达达的诺鲁鲁斯卡因——那个已在人类社会彻底扎根，并演化为第二准位被展开体（处于生存无碍且能调用文明大量资源的展开状态）——所释放的索敌流。由于其行为举止实在过于诡异，米斯米开始对他保持高度警惕。

　如果是米森族，即便诞生于姐妹之中也不会忘记出身，理应与所统率的坎米亚人合为一体，共同守护族群的生活。然而这个家伙不仅不保护自己的坎米亚人，甚至连他的出身与存在样态，似乎都与坎米亚人毫无关联。

　如此一来，他便算不上是米森族。或许是某种别的、可疑的存在。

　米斯米仅用了短短几年时间，就一眼看穿了地球人类多年来都未能捕捉到的、不依赖于硬件形式与种类的“被展开体”本质。然而，她完全没意识到这有多么了不起，只是单纯地避开了对方。

　趁着诺鲁鲁斯卡因那令人无法掉以轻心的注视空隙，定居在“蜂巢”的米斯米一伙，在发现《恋人们》总是保持被动、缺乏强硬姿态后，行为逐渐变得大胆起来。

　她们先是擅自对“蜂巢”进行了细致的改造，以便让她们的坎米亚小型联络船——C型船能更方便地出入。而在发现这种奇特的船只在“蜂巢”这个本就怪异的地方并不会引起任何人的责难后，她们变本加厉，直接带回了一艘巨大的恒星级宇宙飞船，并将其接驳在了“蜂巢”上。

　最后，她们甚至拆解了那艘恒星船，开始在“蜂巢”中扩建属于她们自己的巢穴。

　从某种意义上来说，这也是顺理成章的举动。毕竟米斯米可是为了目的，不惜远征两百光年的积极种族。只要有可以征服且没问题的目标，她们就会毫不犹豫地将其迅速占领。

　七年之后，蜂巢已彻底变成了米森族的要塞。

　然而即便如此，米斯米和姐妹们的军事力量依然不足太阳系人类的一成，因此她们谨遵总女王“不得发生冲突”的训诫，小心翼翼地不去阻碍《恋人们》的行动。

　拉戈斯向米斯米提出某个请求，是在二四七六年的事。

「米斯米，听说你们已经让‘蜂巢’能够移动了，该不会连住着《救世群》的尤里卡都能带得动吧？」

「有可能」

「……蜂巢重量应该有三亿吨才对吧」

「现在已经增长到了三亿六千一百万吨。虽然离日程还有一百八十天，时间很紧，但请让我来移动吧？」

「啊啊，既然你说做得到的话」

　实际上耗费了双倍的时间。因为为了避免被一如既往的广域航行观测系统及其他航路、天文观测设施探知，她们尽可能避免进行高温喷射而进行了移动。但即便如此，这依然是惊人的成果。如果“蜂巢”或尤里卡上哪怕有一个专业的物理学家或推进工程师，想必都会不惜性命去探寻移动的方法。

　然而，仅有二十万人口的《救世群》人才匮乏，为数不多的学者们被忙于各种为了生存的实用任务，此时并未察觉到任何异样。而科学界之外的《救世群》民众，只是为那曾被视为远方休憩之地的“蜂巢”如今来到近旁而感到喜悦，并热衷于将其编入自己的社会制度中。

　尽管不用担心被深究，但随着这次合体，造访“蜂巢”的人类数量激增，米斯米她们也变得难以隐藏。谈及此事时，拉戈斯教了她们一个简单的解决办法。

「就说是‘蜂巢’里的演员（Cast）就行了。那些不知情的人类，只会以为那是人造的东西」

　不过他也忠告道，如果可以的话尽量避开接触，因为人类经常会下达一些强人所难的命令。

　通过这种巧妙的处理方式，米斯米终于与非《恋人们》那种蛋白机械、真正的智人进行了直接接触。她借此机会，仔细观察了地球人类究竟是一个怎样的种族。

《救世群》虽然没发觉米斯米她们是外星人，但很快就察觉到“蜂巢”各处开始应用起高科技。一直试图摸索与外界抗衡之道的他们，在得知了外观奇特的C型船以及隐形技术等价值后，强行要求《恋人们》将这些技术转让或至少借出。

对《救世群》抱有同情心的《恋人们》向米斯米进行了询问。

　米斯米陷入了沉思。这或许会变成在敌人的巢穴里储存蜜糖的行为。换言之，她们还没有支配人类，如果把对手养得太强大，将来可能会造成阻碍。

　但同时，这也可能引发盗贼蝼蛄与家畜蜉蝣之间的博弈。也就是说，通过此举可以在假想敌内部制造矛盾，从而削弱双方的力量。

　只要在借出机械时暗中做些手脚，让其在日后损坏，便能预防实质性的损害。最终，米斯米决定进一步推进合作。

　从二四八〇年代后期开始，《救世群》的力量飞速增长。外界普遍认为，这是得益于议长莫萨・亚希罗与副议长罗萨里奥・克鲁梅罗的政治体制运作良好。即便是相当了解内情的人，也仅仅以为这是因为与尤里卡合体后的“蜂巢”给予了一定协助，加上八九年加入的《无氧者》西格蒙德・津德尔带来了诺伊基兰的人才，才促成了这一切。

　其实谁都没注意到，这背后有着异星人米森族与坎米亚人们暗中推波助澜。就连《救世群》自己，也一直深信那些技术的出处是乌尔瓦诺的遗产。

　米斯米在此处也行事谨慎，花了数年时间试图摸清《救世群》的性质。至少她自认为已经对其了如指掌。

　此后她一直在等待时机。终于，为了应对群星间的危机，采取果断行动的机会到来了。米斯米没有迟疑，当即付诸行动。

　她根本没能想象到，那竟然会扭曲包括《救世群》在内、甚至连太阳系种与所有米森族的命运都一并改变。

　二四九六年，《救世群》的一位要人只身造访了“蜂巢”。这正是米斯米苦候的良机，然而出现在她面前的并非议长或议员，竟是一位还没完全褪去少年感的年轻人。

　那是十八岁的小橿・八寻。

　他面对前来接待的《恋人们》宣称，自己并非心血来潮，而是基于立场想要体验一番，以此为未来积累心理准备。既然如此（毕竟装模作样的性爱模拟本身也确实包含在“蜂巢”众多的场景之中），《恋人们》便如约做好了准备，对他进行了初次调教。此事本身也进行得相当顺利。

　米斯米就是在此时动手的。她派遣坎米亚人潜入房间绑架了八寻，将其拖入巢穴深处，并实施了某种特殊处置。

　六天后，当他苏醒时，其体表已变得坚硬，代谢系统也发生了改变，整个人脱胎换骨，变得更加高大强壮。

　从静养槽起身时，八寻茫然地审视着自己的身体。米斯米满心期待他能早日察觉到这份新获得的力量。他的外形是赋予了人类那种强韧且勤勉的坎米亚人躯体结构。不仅能在真空中行动，还拥有足以弹开子弹的硬度。不仅如此，若将其赋予《救世群》，还能防止皮屑脱落，从而在抑制冥王斑传染性方面获得优于凡胎肉体的优势。

　那正是“救世群”一直渴望的体质。用他们的话说，就是既有不被“非冥王斑感染者”小觑的强大，又有不伤害“非冥王斑感染者”的温柔。奥格什一定会对这一方抱有好感的。

　之后，他定会成为坎米亚人与人类之间的调停者。

「小橿・八寻。我们是跨越遥远星辰、从远方漂泊而来的异星人坎米亚。我们保持安宁，无意加害。为了共同的目标，愿与你并肩协作」

「异星人？」

　八寻投来严厉的目光。他那双眼睛本就酷似父亲般锐利，又如母亲般冷静。

　随着动作，他手臂上弹出了湿滑闪烁的前臂钩。

　下一瞬间，一道斜向的强力斩击呼啸而至，身为坎米亚人的米斯米，头颅像蛋壳一样被瞬间粉碎。

　在短暂的错愕后，现场所有的坎米亚人发出了尖叫四散奔逃，但她们也接连遭到了冲击，意识随之崩塌。受此影响，共享意识的米斯米也陷入了恐慌。女王既死，身处别处的鳍足姐妹继位，但现场混乱异常，足足花了三十分钟才重新夺回共意识的掌控权。

　待好不容易恢复冷静，新任米斯米率领三百名护卫前往静养槽室，持械突入。然而刚踏入一步，又有三名护卫尖叫着逃了出来。室内惨状骇人，坎米亚人破碎切割的躯壳与内脏洒落一地。散发着酸味的乳黄色体液溅满了墙壁和天花板。

　在那片狼藉的中央，那头巨大的黑色怪物正意兴阑珊地蹲伏着。当层层防御的米斯米靠近门外时，他明明应该看不见，却还是冷冷地瞪了过来。

「《恋人们》这帮家伙……这到底是怎么回事。你们对我做了什么？拉戈斯，滚出来。如果这只是场游戏，就赶紧给我结束掉。否则……」

　他猛地张开大嘴，从中迸发出粗犷狂野的咆哮，震得墙壁、地面以及坎米亚人的外皮簌簌作响。那声音显然来自某种比起坎米亚人这种个体，要凶猛得多的生物。在陷入慌乱的姐妹们之中，米斯米意识到身后还有五万同胞，于是强行振作精神，鼓起勇气试图辩解。

「奥格什・八寻，这并不是游戏。真相是异星人，真相就是你的变身。我们是赠予你之物。为了让普拉克提斯能在这场对抗‘贾姆雷斯’的战争中派上用场——」

　米斯米如是说着，拼命说明着改造肉体的优势。然而在诉说的同时，她内心也隐隐不安，觉得事态或许已经超出了她们的控制。虽然也有像家畜蜉蝣那样，通过改造变得极具价值的生物；但有时改造和驯化也会失败，以至于不得不将其灭绝。

　或许，人类也是那样的生物吧。

　但随着米斯米的说明，奥格什逐渐平静了下来，最后冷冷地问道。

「你们真的是异星人吗？带来C型船、操控蜂巢的也是你们？所以，这也是你们送来的礼物，是这意思吧？」

　米斯米战战兢兢地回答道：

「回答正确。我们要共同跨越星辰的危机」

「星辰的危机是什么意思？」

　米斯米遵照总女王的命令，试图尽可能准确地解释危机的性质以及米森族的对抗方案。然而，她此前在人类口语的学习上，远比其他课程要懈怠得多。因为姐妹之间并不需要多么深奥的语言，所以她不免轻视了口语的应用。

　但此刻需要传达的内容极其高深且专业，米斯米的语言能力根本无法应对。她被迫反复被奥格什打断询问，最终说明也被强行截停了。

「行了，我知道了。你们是想说，你们正准备和什么巨大的敌人作战，而且需要援助，对吧。但那不是五年十年内会发生的，而是几百年后的事，对吧？」

「五百年、一千年也是转瞬即逝。对于共意识来说，即便是个体无法跨越的死亡断绝，也拥有极高的临场感」

「你说的那个共意识，我不懂。算了，那不重要。重要的是力量。这具身体确实有着惊人的力量」

　奥格什举起手臂，轻描淡写地挥动了一下。墙面的金属柱被生生削去，留下了一道两厘米深的沟壑。「挺厉害的嘛。」他像个年轻人那样狂傲地自夸了一句，随后突然皱起了眉头。

「有一件事我很在意。这副模样……这具坚硬强悍的躯壳，就叫它‘硬壳体克拉斯托’好了。维持这副模样，还能和女人做那种事吗？」

「那是谁的那个，是指什么？」

「说到那个当然就是那个啊，也就是说……还能不能进行性行为？」

「可以与对象进行」

「喂，我在说正经事呢。」身为一名至今还没有过经验的少年，奥格什表现出了还算沉稳的态度，进一步追问道：「我的意思是，还能和女人繁衍后代吗？也就是说……拥有生殖能力吗？」

「明白了。您是打算留下女王的直系后代吗？」对于坎米亚女王而言，繁殖能力是绝不能丧失的东西。八寻的群体想必也是一样。「可以进行生殖。您可以期待拥有许多子嗣。」

「这样啊。还有一件事我要问，我还能变回原来的样子吗？」

「你是说要退还这份礼物吗？」

　我不假思索地回答后，奥格什笑了。虽然只是极其轻微地扬了扬嘴角，但紧接着手臂的动作，清楚地传达了其中的含义。

　他在说，再大闹一场也没关系。如果有必要的话，哪怕两次、三次都可以。

　米斯米浑身战栗，急忙回答道。

「如果投入同样的时间，进度是可以很顺畅的。米森族的生物工程技术也是顶尖的高级货」

「那就帮我变回来吧。现在就做」

「现在、立刻马上吗？」

「也就是为了确认一下。如果变不回来那就没法谈了。不过也是，要是能变回人类，倒也不用担心繁殖的问题了」

　点了几下头自顾自地想通后，奥格什爬回了静养槽，将身体浸入液体中。

「好了，变回去吧。现在马上就开始」

　米斯米照着他说的做了。原本想要杀掉失去意识的他应该很容易，但那份鲜活的恐惧记忆阻碍了她。

　改造为‘硬壳体克拉斯托’以及复原，都是通过全身细胞置换来进行的。这和根据设计图组装或拆解机械没什么两样。只要有设计图，无论是变为硬壳体克拉斯托还是恢复原状，都可以随心所欲。这涉及对人体构成的六十兆个细胞进行全映射并替换，由于刚才才把奥格什变成硬壳体克拉斯托，原始的映射图还保留着。参考着那张图，米斯米开始对他执行逆向处置。

　又过了六天，奥格什变回了原本拥有内骨骼的柔软躯体。他从静养槽中起身，环顾了一圈自己的身体，接着突然靠近米斯米，做了一件奇怪的事。

　他单膝跪地，紧紧握住了那只娇小、洁白的异星人之手。

「确实变回原样了。抱歉，我不分青红皂白地杀掉了你的同伴。那时候我太动摇了」

　奥格什身上散发着一种能让情绪平静下来的奇妙香气。在那之前，米斯米一直担心他一醒过来又会暴走，但现在被他这样搭话，心中竟没来由地感到了一阵安宁。

　这名异星人青年并不是米森族。按理说他应该算不上是我们的对等存在，然而，至少在风度与气场上，似乎足以与之匹敌……

「好了！我要先回去了。现在是几号？」

　奥格什说完便穿上了堆在一旁的衣服。米斯米慌忙想要阻止他。

「难道你打算就这样抛弃硬壳体克拉斯托吗？」

「别那么急嘛，我会把同伴带回来的。不过，我没告诉父母就跑出来了，总之得先回去。快告诉我今天是几号」

　当告知十二日已过时，奥格什大惊失色，抱着头陷入了苦恼。

「竟然缺席了这么久，这下连借口都找不到了。喂，你有什么好主意吗？」

「人类的习性探索尚不彻底。这难道不是应该去向拉戈斯请教的事吗」

「对啊，如果是那家伙的话，肯定能想出什么办法。好，去拉戈斯那里。带路」

「遵命」

　米斯米她们围在起身迈步的奥格什身旁，一同前行。这一举动是如此自然，以至于我停下脚步并开始自我审视时，都过了好一会儿才反应过来。

　我为何现在会顺从这个人的行动？原因何在？

　脑海中浮现出诸多理由，但还没来得及进行详尽分析，便听到一句「喂，你这家伙」，共意识随之被打乱了。

「还没问过你们的名字。叫什么？」

「坎米亚的米斯米。坎米亚是大地之守护者，意为勤勉、温和，以及众多个体之集合」

「稳健者卡尔米安吗？呵，不打招呼就擅自改造人类，亏你们说得出口。行吧，那就这么叫你们。你们就是稳健者卡尔米安了」

「「卡尔米安？我们吗？」」米斯米并未察觉奥格什言语中的讽刺，全盘接受了，「很贴切。是个非常顺口的名字，我们就是卡尔米安。」

「卡尔米安，借给我们力量。你们来得正是时候」

　米斯米决定跟随他。

　在奥格什的斡旋下，救世群的莫萨和罗萨里奥造访了此地（他们生性多疑，每次只派一人前来，并带着充足的护卫），并与卡尔米安缔结了比拉戈斯更加紧密的协定。救世群开始启用比核融合船更隐蔽、航速更快的C型船前往太阳系各地，不久之后，甚至下令组建了一支由西格蒙德主教担任指挥官的舰队。

　米斯米不断应承着对方的要求。她曾告诉自己，不与救世群起争执并壮大势力才符合总女王的意愿，但有时仅仅因为奥格什一句轻描淡写的请求，她便会出手相助。奥格什很中意自己硬壳体克拉斯托的躯壳，不仅以这副姿态进行战斗训练，还常与拉戈斯等人交谈，钻研硬壳体克拉斯托的生活方式。那样的奥格什身上透着一股自然而然的威严，回过神来时，卡尔米安们也已被他的节奏所裹挟。

「卡尔米安，我知道你们也有自己的要求。但你也看到了，我们现在处境艰难。先借给我力量吧。等我们成就大业之时，一定会实现你们的愿望」

　包括奥格什在内，救世群的中枢里并没有能够理解群星危机的人才（或许，他们只是在假装无法理解）。但正因奥格什如此游说，米斯米才一直予以协助。

　二四九九年，发生了几处转机。二十一岁的奥格什首次走上实战，证明了硬壳体克拉斯托的战力，并将此事公之于众，甚至连救世群的普通民众也已知晓。罗萨里奥将利用冥王斑原种进行威胁的VO计划付诸实施。

　关于我曾以为是太阳系米森族的被展开体——达达，我终于开始认真调查，并断定他既不是人类的共意识，甚至并非由人类系统所生成。达达，是寄生在散布于太阳系宇宙中那庞大数量的羊群体内系统里的信息生命体。他之所以只在暗中监视人类却几乎不施以援手，原因也随之明了，因为他仅仅是个寄生体而已。

　只不过，要想查明达达的来历，确实还需要更多时间。

　由于尤里卡内部也有羊，我与罗萨里奥商议后一直在寻找机会，最终利用达达主动接触我们的契机将其反制。借此，我们得以将达达彻底从尤里卡—蜂巢公转体中清理出去。

　在此事件中，《恋人们》站在了达达那边，并为其提供了几具人形躯体充当手脚。但经询问得知，他们只是因为其特有的顺从天性而不得不配合，《恋人们》整个组织并非达达的硬件，也没有受到它的操控，因此我们决定不追究他们的责任。

　从那时起，《救世群》的所有成员都开始向着硬壳化克拉斯托化努力。卡尔米安人的劳动力需求剧增。但也有令人欣慰的事——自抵达太阳系以来就一直心心念念、想在有余力时建造的与坎米亚母恒星的通信设施，终于建成了。

　对于米斯恩族而言，与总女王的连接重于一切。虽然两百光年的距离意味着无法即时获得答复，回应可能会在很久之后才传来，但“能够汇报”这件事本身，就已是一种慰藉。

　米斯米和五万名坎米亚人持续发送着所获悉的一切信息。从太阳系的各大天体，到人类及各种生命体的遗传基因信息，再到人类那种难以理解的本性，以及相较之下稍微明智一些的《救世群》社会体制，皆事无巨细地进行了报告。

《救世群》的统治阶层似乎在外交和内政上都面临着诸多烦恼，米斯米等人对此也心知肚明。因此，米斯米在与奥格什碰面时，常会对其表示慰问。

「因将饲料硬塞给了家畜蜉蝣，而在青天之下大获全胜。通过严苛的限制使其饿死，剩下的部分则恰到好处地保持着柔顺」

「这是什么意思，比喻吗？」

「正是如此」

「你的意思是，给家畜喂太多东西会惯坏它们，还是应该严厉到饿死的程度比较好？」

「并非如此。回归到比喻的现实，是指给予人类坎米亚性交报酬虽能安抚人心，却也严重动摇了权力根基」

「你说是……什么报酬？」

「作为奖惩手段，被给予或剥夺的、不以繁衍为目的的性行为」

「难道是指让市民出入蜂巢的那件事吗？」

「正是如此，正是如此」

「原来那东西正在动摇我们的权力根基吗。哼，确实是一个繁琐、野蛮又肮脏的系统。也有人主张废除它，罗萨里奥就是其中之一」

「那你打算就此作罢吗？」

「事情没那么简单。」奥格什苦笑道，「为了维持现在的尤里卡和蜂巢运作，那是目前的最佳方案。如果禁止交流，反而会引发暴动。」

「这并不一样。这是由原始性难题导致统治不稳的典型案例。只要排除掉这些难题，情况便会大为改观。硬壳化克拉斯托化正是能够稳步推进这一进程的方法」

「哼，硬壳化克拉斯托化又怎么了？」作为首当其冲接受了这项技术的人，奥格什环顾着自己的身体，看向那名异星人。「通过硬壳化克拉斯托化，能把我的身体里那些棘手的问题给剔除掉？这到底是什么意思。」

「不对，不对。不是移除」

「到底是移除还是不移除，你倒是说清楚啊？算了，反正我可没打算放弃蜂巢。毕竟我挺喜欢蜂巢的」

　面对露齿而笑的奥格什，米斯米多次做出了表示同意的动作。

「奥格什很好。去蜂巢就好」

2

　乔治・万迪是一名留学生。他正就读于联合主义系的宇宙公立学校，该校在谷神星城第五层拥有占地一百二十万立方米的广阔校园。学校以校风自由闻名，不仅招收当地子弟，全太阳系的孩子们也汇聚于此。

　乔治十三岁时进入这里，初次接触到了故乡所不知晓的人类世界之广袤与历史之深厚。在课外活动中，他加入了拥有二十世纪英国以来传统的童子军运动，结识了那位MHD公司社长的公子艾涅亚・濑秋，以及学者夫妇的女儿米格拉・玛格斯等人。寡言温和且个子高挑的乔治，在他们之中被评价为虽然低调却十分靠谱的家伙，甚至亲密到曾一同前往人工自然天体天空海3号，进行了一次拼上性命的生存远足。

　乔治的出身地是帕拉斯。帕拉斯虽然是太阳系中最大的小行星，但比起准行星谷神星还是要逊色不少。帕拉斯的帕纳斯特罗共同体算是乔治的母国，但国力也弱于谷神星的劳埃德社团。毕竟劳埃德的势力独占鳌头，尽管官方宣称并非国家，但其他国家根本无法与之抗衡。

　乔治的老家是位于帕拉斯首都希耶隆四十公里外奥罗纳盆地的一户农家。他们从六代前就开始栽培那种难以照料的高级苹果，并以此博得了勤恳农家的好名声。虽然即便现在也不是什么大富豪，但总算攒够了送儿子留学的家当。

　万迪家自古以来就与《无氧者》的特尔森一统交情深厚。缘由已不可考。本来居住在科洛尼姆族小行星群的诺伊基兰人中，加尔多赫皮根会派的人不知为何来到了奥罗纳盆地开始饲养绵羊，又不知为何与帕纳斯特罗人的苹果农家往来密切。回想起来真是不可思议，或许这就是某种因缘际会吧。随着时代变迁，他们移居到了山那头的奥尔伯斯盆地，但往来至今未断。

　那位《无氧者》的特尔森一统中有一名女孩。年龄大概和乔治相当或稍大一些（由于历法不同，无法准确判断），是个内向且不起眼的孩子，但和乔治很合得来。在长辈们像亲戚一样频繁走动的情谊中，乔治也常与她一起玩过家家。她是个喜欢绵羊的温柔女孩，熟络之后，还有些喜欢粘人的地方。她会默默地把糖果送给乔治，默默地爬上乔治的肩膀，或是默默地试图帮乔治剃毛。

　直到很久以后，他才发现自己被当成了和绵羊同类。不过，他倒也并不讨厌。小学毕业去留学后就没再见面，但从老家寄来的邮件中偶尔会提到她的名字。即便在刺激而繁忙的都市求学生活中，每当深夜，他还是会在宿舍的床上想起她那副面孔。

　二五〇一年。谷神星城迎来了新世纪，各种庆祝活动热闹非凡，乔治・万迪也升入了宇宙公立学校的四年级。他的成绩在二百五十二人中排名第一百二十六位，家乡对此评价极高，说“正好处于宇宙学校的中间，真是相当了不起”。这份好评或许太过头了，后来家里联系他，说最近有位近邻家的女孩要到谷神星旅行，拜托他照顾几天。一问名字，竟然就是她。

　两个月后，梅拉拉・特尔森搭乘从帕拉斯出发的快速生物运输船抵达了。乔治前往宇宙港的检疫闸口迎接，率先走下来的是陪同人员。那人打过招呼后，脸上浮现出一抹意味深长的微笑，压低声音说道。

「要是觉得勉强，果断拒绝也没关系。不用有什么顾虑」

　勉强是什么意思？

　乔治心中涌起一股异样的预感，但当本人走出来时，他逐渐明白了原因。

　梅拉拉想必已经超过十六岁了，但比起她长高的个子和发丝，那副心事重重、仿佛拼尽全力般的表情，瞬间夺去了他的目光。当她发现乔治时，露出了仿佛在寻求救命稻草般的神情，或者说，她实际上已经紧紧抓住了乔治的双臂，开口说道。

「乔治，是乔治吧？救救我啊，那些羊都在跟我说话。根本没人肯相信我啊……」

　听着那带有加尔多赫皮根会派特有口音的诉求，乔治当即给出了回应。

「是吗。它们都说了些什么？」

　青梅竹马揉成一团的脸上，溢出了泪水。

　随行的人是与特尔森家族交好的牲畜批发商，他正好要将品种优良的种羊运往谷神星，便顺道把梅拉拉带了过来。他向乔治说明了情况。

　听他说，梅拉拉从半年前就开始说起那些胡话了。说什么羊在说话、羊在警告、羊在预告宇宙与太阳系的危机等等。起初周围的人都觉得这是在开玩笑，或者受了什么奇怪书籍的影响，并没放在心上。可随着时间推移，症状不仅没有好转，反而愈演愈烈。大家尝试过责骂、无视，甚至带她去看医生，可梅拉拉的情况非但没有好转，反而变得更加郁郁寡欢。

　父母也是心疼女儿，便试着问她是不是有什么心事，或者想做些什么，结果引出了她想去谷神星的念头。说是想去谷神星见见青梅竹马。原来是为情所困。如果是这样，理由倒也不算太离谱。父母也想，与其整天听她说羊会说话这种疯话，倒不如送她去谷神星或者哪儿都好，只要能满足她的心愿就行。于是他们匆匆打点好一切，把女儿送往了谷神星。

　听完这些，乔治感到一阵哑然，正想抗议。

「这……稍微有点过分了吧。我……」

「不不不，」随行的人一副「我懂的」表情打断了他，「我明白你想说什么。你是觉得被四年没见的青梅竹马突然找上门很困扰吧。什么喜欢不喜欢都是后话。但这一点，她父母也是认可的。他们是想，如果你能狠狠地拒绝她，或许她就能清醒过来跟着回家了。你就帮帮忙拒绝她吧。理由随便什么都行，比如已经有别的恋人了之类的。城里不是有很多可爱的女孩子吗？比起那孩子。」

　他使了个眼色。刚才哭了一场去洗脸的梅拉拉回来了。但与对方的看法不同，乔治并不觉得她不可爱，而且在那之前，他觉得这整件事的起因就非常过分。

「你们确认过了吗？」

「确认什么？」

「“羊会说话”这件事」

「哈？」随行的人愣了一下，随后反驳道，「我说你啊，羊怎么可能会说话。」

「那您又怎么知道呢？」

「你在说什么啊，那种事……不，不，我确认过了！她父母也是被逼得没办法，陪着那孩子熬了两个晚上。就盯着羊干瞪眼。当然什么都没发生。我本身就清楚这一点。羊就算盯上个一千个夜晚也不会说话的」

　男人说着，将牲畜商的ID影像浮现在掌心，乔治只能闭上了嘴。

　说完该说的，随行的人便离开了。只留下乔治和梅拉拉待在宇宙港的洗手间前。

　两人单独相处后，梅拉拉像是刚才的失态从未发生过一般，行了一个星公会的四芒星礼，表现得开朗起来。但这显然极不自然，乔治一眼就看出是在演戏。他慢条斯理地进行询问，没过多久就套出了她以“为情所困”为借口前来相见的实情，并开门见山地说道。

「关于恋爱的事先放一边吧。我觉得，梅拉拉你其实还是为了羊的事才特意赶来的吧」

　于是他试探性地问道：要不要说说看？

　于是，梅拉拉虽然犹豫了片刻，但最终还是向他吐露了实情。

「那羊啊。羊它们老是说些‘达达’什么的，不管什么时候、在哪儿、什么事都要念叨。达达们明明是从很久很久以前、遥远得不得了的银河那儿来的，什么都知道，可又有一群叫做‘米斯奇夫’的、不是羊的达达，把它们给欺负得，费了好大劲才逃出来的。虽然达达们一直都在战斗，但最近情况变了哟。达达们遇到了对付不了的什么东西，正愁得不行，非要找人分担不可呢」

「嗯，嗯」

　果然这才是正题。乔治完全听懂了她在说什么。毕竟小时候他没少听特尔森家族的加尔德赫皮根方言。梅拉拉的口吻中带着一种独特的哀切韵律，听起来甚至有些悦耳。

　不过，虽然听懂了话里的词句，但她到底在说什么内容，乔治却完全摸不着头脑。

「我听到了」

「什么？」

「梅拉拉，你想怎么做？」

「我们啊，真的搞不明白哟……」

　原来如此，看来这事儿连她的父母也感到棘手。

　但乔治和他们有一点不同。那就是，他有一群可靠的伙伴。

「跟我来。我想到了个好主意」

　乔治拉起梅拉拉的手走了起来。打算带这孩子去见童子军的同伴们，听听他们的意见。无论是亚奈亚、米格拉还是尤雷恩，都比他聪明得多。而且，他们最喜欢这种稀奇古怪的事了。肯定会愿意出谋划策的。

「乔治」

「嗯？啊」

　回头一看，梅拉拉正一脸困惑地看着这边和身后。把她的旅行箱落在洗手间前了。

「抱歉」

　乔治折回去，这次拖上行李箱，走在了前面。

「乔治？」

「嗯？」

　再次回头一看。梅拉拉正小跑着跟在身侧，脸上依旧带着困惑的神情。不过这次，她应该没再落下什么东西了。

「啊」

　忘了顾及步幅了。他放慢脚步，迁就着比自己个子矮的她。

　童子军的伙伴们平时大多待在波斯莫斯学校的演习林里，但根据终端信息显示，他们此时正待在校内的快餐店中。找过去一看，六个人正围坐在客席一角。他们不仅接纳了乔治，甚至连初次见面的梅拉拉，也仿佛十年不见的挚友般亲切地拉进了圈子里。

「哟，真可爱啊，乔治的朋友？从帕拉斯来的？那可真是远道而来辛苦了！吃吧吃吧，我请客，不要吗？还是说有饮食禁忌？别客气嘛。该不会是第一次吃郑氏汉堡吧？那可一定要让你尝尝这儿十二种香料的秘诀才行。爱丽儿笔记、魔力三明治、塔巴斯库马……」

　口若悬河滔滔不绝的，是那一头时髦卷发的尤雷恩・韦尔弗洛伊。这两年间长高了二十五厘米的他，在某个时刻觉察到自己长得很帅，从此便化身为一名比过去摆弄信息终端更擅长应付女孩子的阳光美男。

　当他点好汉堡套餐，向梅拉拉讲授应该撒上来自十二个天体精选出的哪种香料时，乔治环视了周围。——尤雷恩，一直都很稳重悠然的大力士格罗萨，感情丰富的绝色美女贝尔，文静温柔的桑德拉，总在笑个不停、充满孩子气的娜许琳加，还有雷厉风行的领袖汉，都在这儿。唯独最想见的那两人不在。

「米格拉和阿因呢？」

「约会去了」

　轻声窃笑着回答的是娜许琳加，但贝尔摆了摆手否定道。

「要是约会的话，那两人才不会在这里呢。不是那种事，当他们俩单独消失的时候，都是为了所谓的『训练』」

　艾涅亚・濑秋被选拔为人类首艘恒星船吉妮号的乘员早已是公开的事实，而米格拉・玛格斯通过某种手段获得了与他同等机会这件事，也只有在场的伙伴们知晓。这两年间，他们经历过多次争论（或者说是争吵）与碰撞，最终还是接纳了他们的想法。

　没办法。乔治从正在讲解十二种香料中最香、产地不明的「红热之吻」危险性的尤雷恩身边，将不知所措的梅拉拉拉了回来，向大家说明了她和自己是青梅竹马以及来到这里的缘由，并催促她自己说明重点。

　于是梅拉拉开口了。那一刻，乔治发现她其实挺擅长掩盖口音的。

「我农场里养的那些羊啊，在喊救命呢」

「羊？是机器人吗？」

「不嘛，是活着的羊。羊的肚子里头有些叫达达之类的奇怪东西，在那儿说要分工，叫我帮它们忙」

「难道不还是机器人吗？小型的」

「可能有各种尺寸吧。从寄生在神经元层面的，到只会操纵发声器官的都有」

「或者是羊型的蛋白机械也不一定哦」

「不、不嘛。所谓的达达只有在羊群在的地方才会出现。不过，我们根本不在乎达达的真面目是什么。比起那个，如果达达说的是真的，那可是会发生很严重的事情的……」

「那个，嗯……」「呐……」「所以，那个达达，它让你去做什么？」

「因为御乡战争即将爆发，所以要做好生存准备，巩固防御啊」

　伙伴们面面相觑。我还在想怎么了，尤雷恩就用修长的手指捏起一片薯条说道。

「梅拉拉，你是想听从那个达达的话，去协助它、成为它的助力吧。真是个好孩子，真温柔啊」

「嗯，就算那样……」

「大家竟然没听梅拉拉说这些话，真是让人觉得不可思议啊。真的谁都没听吗？」

　被凑近打量着脸的梅拉拉满脸通红地回答道。

「羊它们，除了我以外的人……是不会说话的……」

　汉招了招手，把除了梅拉拉以外的所有人都召集到了身边。乔治用眼神环视了一圈，问大家明不明白，众人都点了点头。

　汉环抱着双臂沉吟道。

「这可就难办了。要是别人也听到了倒还另说，可只有她一个人听见的话……」

「嗯，好想听听看啊，羊的谈话！肯定是什么……类似于“咩——”那种声音吧？哇，感觉好有趣」

「不是那个意思，娜许。」汉制止了兴奋不已的娜许琳加，说道：「我们的意思是，必须决定是否要相信梅拉拉的话。」

「就是说啊，既然好不容易成了朋友，不相信她怎么行！」

　娜许琳加激动地说着，握紧了拳头。但看到周围众人的反应，她发出了困惑的声音。

「咦……大家怎么了？」

　汉、尤雷恩、格罗萨、贝尔、桑德拉这五个人，都没有附和她。就连乔治也紧闭双唇，保持着沉默。

　尤雷恩同情地说道。

「单就这件事而言，有点困难呢」

「你是说她在撒谎吗？那孩子？」

「与其说是撒谎，不如说可能是帕拉斯的乡下诊断不出来，其实她的脑部线路有点不太正常吧。我先说明，这不是歧视哦。对吧，汉？」

「啊，我也有这种感觉。想和她打好关系没关系，但那是另一回事，还是建议找正经医生或者心理咨询师看看比较好」

「二年级的时候，也有过类似的孩子呢。」贝尔一边摆弄着饮料吸管一边说道。「那种为了引人注目而撒谎的孩子。谎言一个接一个，最后变得没法和任何人交流了。真可怜啊。对吧，桑迪？」

　桑德拉静静地点了点头，回了声「嗯」。

「乔治，要是你觉得不好开口，要我帮你转达吗？」

　当汉提出这个提议时，乔治心中涌起了一丝淡淡的火气。

　于是他说道。

「不，不用了」

「打算自己说吗？」

「不对。我……」因为强烈地感受到了自己与大家之间的隔阂，他决定把话说清楚。「我是相信梅拉拉，才想请大家帮忙。哪怕她真的很奇怪，也是一样。」

　汉说道。

「我理解你的心情，但要让大家全都相信那种事，太难了啊，乔治」

「不信也无所谓。因为，梅拉拉自己恐怕也不相信吧。那孩子连她自己都不相信，所以才会那么困扰。一定是这样」

「为什么能这么肯定？」

　面对尤雷恩那一脸认真的询问，乔治思索了片刻才开口。

「只能说，是某种直觉吧」

「毫无根据吗。」尤雷恩无奈地笑了笑，「嘛，也没办法。毕竟你们的相处时间不一样。」

「总之，」汉接过了话头，「就如刚才所说，我只能划定到这个界限。当然，我还是会尽力帮忙的。抱歉了，乔治。」

「是吗。」乔治叹了口气。他心想大家都变得难对付了，但也觉得这确实是符合这群人性格的理性妥协方案。

「那我就先走了」

　乔治离开了大家，回到了梅拉拉身边。娜许琳加一脸坏笑地跟了上来。乔治用眼神警告她别取笑自己，她却摆出一副甚至显得有点过于认真的表情说道。

「我可是超感兴趣的，那个会说话的羊」

　这个手长脚长、皮肤黝黑，据称祖先是伊尔马赛族的姑娘，虽然极不擅长遵守时间和规则，但却很会照顾人，而且天不怕地不怕。既然她愿意站在自己这边，乔治转念一想，这反而是件值得庆幸的事。

　梅拉拉一脸不安地等待着。乔治在她对面坐下说道。

「这是朋友娜许。她会和我们一起想办法」

　梅拉拉愣了一下，本想指向那边其他人，但又把话咽了回去。看起来她是察觉到了事态的走向。

「详细说说吧。我会听完的」

　牧羊女点了点头，开始讲述起来。

　梅拉拉的叙述很难让人听懂。由于所谓的羊之言论在科学上极其深奥，再加上她本人不擅言辞，又总喜欢夹杂进自己的理解，导致故事的核心很难把握。没有录音也是个障碍，据说每次想要录音时，电子设备就会出故障。

　即便如此，乔治还是保持着专注继续倾听。随即他注意到，一些显然超出了她词汇量范畴的词汇，以及一些她本不该知晓的概念，正以某种形式被编织进她的叙述之中。

「梅拉拉，等等。那个……可能会妨碍“霸权战略”成立的巨大炸弹，究竟是什么？」

「谁知道呢，是什么呀。我们也不清楚，不过总觉得像是达达们口中说的什么秘密武器吧」

「是指超新星爆发吗？」

　当娜许琳加随口说出这刚好是Cosmos校四年级课堂上才学的天文现象时，梅拉拉反倒是歪着头问了句「那是什么？」。

　显然，梅拉拉讲的并非她自己的构想，而是转述自某人之口。如果这不是谎言，那么那个人的身份就变得愈发重要了，可越听下去，乔治反而觉得越发混乱。

　虽然讲述者是羊，但主体并非羊本身。那既不是大主教国的神克布内凯塞（按自称基督徒的诺伊基兰人的说法，叫「主神代理」），也不是恶魔。更不是什么羊形机器人、植入羊体内的无线电设备，也不是羊形状的外星人。不，严格来说或许属于「外星人」的一种，但对方并非人类，且没有固定形态。据说它「数千年前来到地球」、「存在于某处，硬要说的话就是广泛而稀薄地存在于整个人类世界之中」、「并非超自然的存在，而是完全合乎理性的实存」、「与羊同在」。

「完全听不懂！」

　娜许琳加双眼闪闪发光，发出了极其兴奋的惊叹，而梅拉拉本人则在拼尽全力试图用匮乏的词汇去解释那东西的合理性，最终因表达受挫而泛起了懊悔的泪水。

讲「谁」讲得精疲力竭的梅拉拉，带着几分不甘转向了「什么」的说明。她说主题是那些「被压迫者」。即便在现今的太阳系，也确实存在着那样的人。

「那种人确实存在，但不觉得太笼统了吗？」

　被娜许琳加盯住后，乔治用食指指了指自己的鼻子。

「比如独立农户之类的」

「啊」

「还有《救世群》之类的」

「啊、啊」

「还有SCS用户之类的」

「啊——嗯嗯」

　当乔治说出最近媒体上讨论得沸沸扬扬的词汇时，娜许琳加和梅拉拉都连连点头。关于如何处理那些生活在城市周边，依赖当作养老金替代品的“卡路里自给装置”而勉强度日的人们，几十年来一直争议不断。

「那些人要是引发了战争之类的可就麻烦了，所以必须得做好充分的防备才行啊」

「嗯」

　听着听着，乔治最初那模糊的疑点逐渐清晰起来。他喃喃自语道。

「为什么偏偏是梅拉拉？如果说真的会爆发大战，那没必要非要固执地只告诉一个小姑娘，直接去告诉那些更有权力的大人不是更好吗？」

「达达它们啊，不想让计划之类的消息泄露给敌人。我们奥尔伯斯盆地这一统原本就极其闭塞，所以它们大概是判断我们刚好是合适的传话对象吧」

「也就是说，达达只是想救你们这一统的人？这种事说出来没关系吗？对外人来说」

　乔治接下来想问的问题，被娜许琳加替他说了出来。于是，梅拉拉寂寞地垂下了眼帘。

「就算说了也没人会信的呀，达达它们是这么说的。结果也确实变成了那样……」

　乔治觉得这有点不对劲。如果原本就是那种没人会信的话，那根本没必要担心泄密，更没必要特意选在偏远之地的梅拉拉来传话。随便告诉劳埃德的规则制定者或是诺伊基兰的大主教不就行了。

「说不定泄露出去后会感到困扰的，根本不是什么“话”……」

　他随口嘟囔了一句，娜许琳加立刻追问道：「诶，什么？泄露出去会困扰的东西是人？钱？还是水？」他连忙摆了摆手，「只是突然想到而已」以此搪塞过去。

　梅拉拉长叹一口气结束了谈话，走向了店里的柜台。乔治正陷入沉思时，两杯咖啡突然被摆在了他和娜许琳加面前。抬头一看，梅拉拉正微笑着注视着他们。

「这是谢礼」

「啊……」

「帕拉斯的希耶隆也有郑氏汉堡的分店呢。我们最喜欢这个了」

　她手里拿着个新汉堡，剥开包装纸，将红色的酱料挤进面包中间，那是「红热之吻」。仔细想想，哪怕奥尔伯斯盆地再怎么偏远，只要有像样的通信设备，就不至于与文明隔绝到连郑氏汉堡都不知道的地步。

　她大口咬下汉堡，那副表情看起来相当安稳。比起灾难是否会真的降临，没人愿意听她诉说恐怕才是她真正的压力来源。果然如乔治所料，她自己其实也不相信关于那只羊的传言。

　但乔治总觉得这一系列的话里有种说不清的恶心感。在听之前，他还以为只要让梅拉拉把话说完就能解决问题，但并非如此——他在她的话语中感受到了一种潜藏的、巨大而复杂的真相所投下的阴影。

　可是——该怎么办才好呢！

　汉在那边时不时地投来目光，是在问说服和怀柔工作进展如何。但乔治的心早已偏向了梅拉拉那边，如果可以的话，他想助她一臂之力。

　现状最大的问题是，那只羊只跟她交流。要是能至少跟两个人、三个人说话，证人增加的话，也就更容易向周围的人申诉了……

「我说，记不住所有内容才是问题吧？首先，和那只羊说话的时候为什么不记笔记呢？」

　听了娜许琳加的提议，乔治差点把刚喝进嘴里的咖啡喷出来。她又继续说道：

「去深入追问具体内容啊。几月几日会发生什么，需要准备多少东西，谁必须在什么地方」

「娜许」

　乔治从旁边拉了拉她的肩膀。娜许琳加回过头问：「怎么了？」

「比起那些，难道不应该先确认达达的真实身份和可信度吗？」

「那种事儿无所谓啦，干脆就当它是真的好了」

「要是梅拉拉被追问起来的话……」

「所以说直接命中未来不就行了？这不就是预言吗。只要命中了，身份什么的都不重要，没中那就是假货。不对吗？」

　娜许琳加露出一口白牙，开朗地说道。乔治苦笑着摇了摇头。没什么好纠结的，这丫头反倒比他务实得多。

　梅拉拉起初呆住了，但被娜许琳加再次催促「怎么样？记笔记的事」，便用力点了点头。

「我、我会试着……去做做看的」

「要试着看看吗？」

「没想到你居然会那么做呢」

「要放弃吗？那么」

「不！」

　回答的青梅竹马脸上恢复了生气。乔治心想，或许她是希望能有人问她一句“要做吗”，才特意跑来的吧。

　梅拉拉在谷神星滞留了一周。在乔治他们的带领下，逛遍了科尼斯顿湖、博物馆、陈列着天体开发大型机器人的MHD总部研究所、卢纳哥特风格的科罗尼亚大教堂，以及主小行星带规模最大的购物中心——拉克沙德维普商城等名胜。

　在那期间，她一次也没提过那只奇怪的会说话的羊。

　然而离境之日到来时，在宇宙港送行的她，对着乔治和娜许小声说道。

「这一路多谢你们费心照顾了。我们啊，会试试你们说的那件事的。就默默地做好准备……」

「是吗」

　乔治点了点头，仔细端详着她的装束。她穿着红灰格子的苏格兰短裙，披着肩布，戴着贝雷帽。刚来时比起衣服，他更在意这姑娘反常的样子，但现在重新审视，这身行头显得格外神采奕奕，十分好看。虽说是装束，但这其实是《无氧者》的正装，不知不觉间，她已经到了能穿出这份韵味的年纪了。

「那身衣服，很不错啊」

　梅拉拉有些害羞地说道。

「这件啊，是从妈妈那儿继承来的，穿的时候总觉得胸口有点大……」

「哪有，现在正合适，不是吗？」

　没过多久，约好的随行人员到了，准备带她回帕拉斯。梅拉拉话语有些哽咽，小声说道。

「我们啊，还能再来吗？」

「嗯」

　乔治简短地回答了一声，梅拉拉的脸瞬间焕发出光彩，她与随行人员挥着手，消失在了出境闸口。

　留在原地的乔治有些恍惚，娜许琳加一脸恶作剧般的笑容，在旁边轻轻撞了撞他的胳膊。

「喂，木头人。该说的话都说了吗？」

「啊？」

「啊什么啊，那孩子本来就是为了见你才来的吧」

「那是借口……不，啊啊」

「不是啊啊，你到底在说什么啊！难道你什么都没说吗？」

「失败了啊」

　但乔治并不觉得那是多么糟糕的事。他觉得她迟早会再来，到时候再回应也不迟。

　而这一预感终将应验。并以她与最重要之人的诀别作为代价。

3

　那些人热衷于过量的碳水化合物与糖分，不尊重女性在性交方面的自主权，虽已觉醒于机械与枪炮的力量，却又渴求作为家计支撑的年轻劳动力，且尚未充分信息化。在这一类群体遍布地球各处的时期，人类数量持续增长，贫困也随之延续。西元二〇六八年八月一日这一天，被所有历史书用特大的哥特体记录着。那一天，智人的总数达到了有史以来的最高值。一百二十三亿七千五百六十六万零二百一十四人。若资料稍显详尽，还会附注说明末尾的四个人姓氏相同。那是通过人工授精诞下的多卵四胞胎。

　从次月起，地球人口转为减少，此后数字再未突破过这一数值。

　两位勇士打倒了这只试图吞噬行星资源的、名为人口增长的怪物。遗憾的是，这两位并非白皙的贵公子，也不是平易近人的硬汉，而是分别被称为CPC和SCS这两个枯燥乏味的缩写。全称为包括的人口控制（Comprehensive Population Control）与卡路里自决装置（Self—Calorie System）。前者是一个巨大且高压的虚无亡灵，而后者则是救济困苦之人的千变万化的妖精。

　CPC是一种旨在兼顾人类个体幸福与地球环境破坏最小化的理念，提倡通过抑制总人口来实现这一目标，由二十一世纪前半叶的发达国家知识分子所倡导。虽然理想，但由于极易与优生学、种族筛选及民族清洗等思想挂钩，遭到了人权组织与发展中国家政府的激烈抨击。究竟由谁指使，又要减少哪里的孩子呢？在「别让人口超过百亿」的口号下，为了进行充满憎恶与怀疑的谈判，人类付出了十五年以上不可思议的努力，可最终，人口还是超出了目标二十多亿。

　SCS是某种循环装置的统称，但其使用范围极其广泛。从手掌大小的机器，到居住着一万人的宇宙基地般的巨大设施，在某些情况下都被冠以SCS之名。它有时也作为商品名称使用，例如泗水的一家卫生洁具制造商，就开发并广泛销售了一种名为“奥兰巴图SCS”的装置，在爪哇语中意为“潮汐流过的岩石”。其外形酷似西式马桶与燃气热水器的组合体，连接电源后，它会消耗两千瓦的电力，将排泄物分解并制成曲奇饼干状的烘焙食品。

　自然的植物沐浴着阳光生长并被人类食用。吃了植物的动物也会被人食用，但人类将排泄物回馈给自然后，它又会滋养生物从而产生食料。太阳能量，即光与热，驱动着这一切循环。

　SCS就是将这种流程压缩进箱子里并用电力驱动的装置，而引领这一潮流的便是奥兰巴图型。后来，虽然出现了循环氧气与二氧化碳的、或是能保持室内温度的等多种形态进化的SCS，但其基本原型仍是奥兰巴图型，人们对SCS的认知也是以此为准。

　人口爆炸得以抑制，是因为只要有几块廉价的太阳能电池板就能免于饥饿的SCS得到了普及。这看起来似乎很奇怪。按理说，一旦不再为饥饿担忧，人类反而会更努力地生孩子才对。直到那种阻碍SCS普及的偏见消失为止，人类经历了漫长而令人难以忍受的时间。

　事实恰恰相反，获得SCS的人类开始拥有长远的视野，反而出现了克制生育的倾向。基于对未来的不安与对现状的不满，刹那间的性行为导致生育这一事实，终于成为了常识。

　CPC与SCS出现后近二十年，人口达到顶峰并转为减少。CPC派大声欢呼胜利，但也清醒地认识到，他们仅仅只完成了任务的一半。

　人口减少持续给人类社会带来某种压力。意识到自己的族群正在不断减少，会勾起不少个人的生育欲望。这是生物本能的冲动。若任其发展，这种冲动将通过意识或潜意识的作用升华为集体的意志，最终驱动群体走向非理性的行动。届时，人类将再次踏上迈向“人口增长”这一悬崖边际的斜坡。

　遏制这一切便是CPC派任务的后半部分。「开始减少人口，并持续进行抑制」。为了几十年后必然到来的那一刻，必须提前达成共识并做好准备。

　实际上，这件事并没有费太大的力气。在人口减少期开始的一代人、即三十年后，人们几乎完全顺应了CPC。在人口减少初期，社会曾饱受老龄化的折磨，但由于寿命的存在，无限的老龄化并不会发生。年龄别人口构成表呈现为以八十岁左右为峰值的倒梯形，并在随后的每一年都保持着这种形状达数十年之久。虽然有人说图表每年都不变很奇怪，但那些人只盯着百分比，却忽略了总人口的数值。实际上，整个构成表每年都在缩小。支撑高龄者的劳动人口虽然减少了，但随着高龄者因寿命自然死亡的数量追赶上来，两者的比例保持了恒定。年轻人对父母承担的负担，变得与父母那一代人相同（不过「年轻人」的定义本身上升到了五十岁）。

　在城镇景观中，高龄者的增加变得不再显眼。到中后期，甚至看起来像是年轻人增加了。当然，那只是错觉。在发达国家早已持续几十年的年轻人向城市集中的现象，在全世界范围内演变到了极致。农村在经历了人口减少与离散的时期后，大多荒野化了。失业者被统一借予SCS，并提供针对各国本地化、廉价且温和的娱乐内容。虽然抗议声始终存在，但真正将抗议付诸行动的，从古至今都是（真意义上的）年轻人。在这个作为反抗原动力的年轻人本身就不断减少的时代，权威总是能抹杀反动，CPC体制也就这样持续了近百年。

　最终，总人口减少至二十亿人，西元二二〇〇年，作为政策的CPC被解除。但在此之前，包括的人口控制理念已作为基本人权的前提这一重要概念，深深地镌刻在了人类文明的主干之上。多个区域性区块形成，「多产」被列为与「食人」或「乱伦」同等的禁忌。不认同这一点的少数人，要么只能在地上过着受尽排挤的生活，要么就只能从残留的最后路径脱逃。

　人类最后的微小避难所——通往宇宙的道路，仍在细水长流般地不断开启。

　人类若想从地球前往静止轨道之外的深空，利用轨道电梯无疑是能效比最高的方式。当然，前提是那玩意儿得存在。

　现实中，由于恐怖活动与政治争斗的反复阻挠，地球上第一座轨道电梯的竣工时间一拖再拖，最终推迟到了西元二一四五年。在此之前，只能依靠化学火箭进行那些坚韧而又朴素的宇宙移民工作。

　彼时的宇宙开发尚未走出二十世纪那种试错法时代的艰险泥潭，推进方式和经营模式也均未定型。当时足有五十个宇宙开发团体，发射着一百五十种各式各样的火箭。然而，这反而营造出了不错的宇宙开发氛围。尽管实际上每年能进入太空的人数不足一万人，但“一旦入选就能进入太空”的希冀，以及参与周边产业所带来的、远比移民更具现实意义的希望，渗透到了社会各处，为整个领域注入了活力。

　然而，若谈及与CPC的关联，宇宙开发几乎是被无视的。人类社会每年诞生近一亿名新生儿，同时也有一亿多人离世，区区一年只能运送一万人左右的宇宙开发，其影响几乎等同于无。待轨道电梯建成后，这一数字从一万增加到了十万、二十万，但情况并未发生本质改变。老龄化的地球社会普遍认为，无论宇宙开发多么热闹，都无法撼动人类文明的主流。

　即便有一些充满生机的男女，在步入中年后萌生一念，试图投身宇宙，也依然有别的艰难险阻挡在前面。那就是生活水平不可避免地会大幅下降。

　在支撑起那个时代的复杂技术中，曾作为地球救星的机械——SCS占据了一席之地。若想在宇宙中获取空气和食物，成本是极其昂贵的。想要建立起动物、植物、微生物相互交织的生态系统，就需要巨大的环境装置；往往仅维持其运转就会耗尽一切资源，导致前往宇宙的意义丧失殆尽。现实中通常选择从地球运输，但这同样非易事。在轨道电梯建成前，在太空吃面包等同于吞食等重的黄金。虽说轨道电梯建成后，面包的价值降到了铜的水平，但依然未达到可以随心所欲大快朵颐的价格。

　引入SCS的话成本则为零。因为SCS由电力驱动，而太阳系内电力充沛。除了天体阴影处及地球大气层内之外，都是如此。

　西元二〇九〇年月球人口突破一万，二一〇〇年火星定居点开始运作，二一一〇年那位克里斯滕森爵士在小行星带建立了诺伊基兰。在这期间，每隔半年一年，总会冒出些诸如“宇宙基地建成了”、“太空船性能小幅改良且成本下降了”之类的小新闻。当时宇宙产业确实保持着每年两位数的增长率，任何稍微计算过乘数或传销逻辑的人，都能在这派欣欣向荣的景象中描绘出宏大的未来。

　然而那里所使用的却是SCS。用那些嘴损的人的话来说，就是「混账玩意儿」。那是一种虽然能提供充足营养，但实在谈不上高雅，甚至被认为文化价值为零甚至负数的粗陋机械（而且由于维护不当，还时常引发大肠杆菌感染事故）。

　地球上的平均普通民众对这东西敬而远之。而那些处于平均水平以下、即贫困阶层的人们，更是对其充满了蔑视与嘲弄。被高科技精华所簇拥、背后有投资者支持的宇宙飞行员——这群人类文明的尖兵，实际上却被塞在狭窄、恶臭且没有淋浴间的基地合租房里吃着排泄物。既然如此，那到底是为什么要去宇宙啊？那里难道不应该是充满希望的无限世界吗？

　这本质上是憧憬反转后的嫉妒。那些蔑视的人自己也大多过着不甚舒适的生活，甚至他们自己也得靠SCS维持生计。而身处被蔑视一方的人们，则觉得这种看法完全是大错特错。二十二世纪的宇宙开发者们，本质上仍是开拓者。他们是那种为了在地球之外寻觅未知、美妙且可怖的事物而献身的挑战者，心底里完全没有追求安逸懒散生活的念头。哪怕是有从地球的困窘中逃离出来的落难者，一旦踏入宇宙，眼见那满天繁星中尽是等待人类去发现、去触碰的事物，绝大多数人也会立刻唤醒干劲与使命感，积极地投身工作中。

　在那里，讨论SCS的文化意义毫无价值。毋庸置疑，这早已是最先被人们当作笑话素材给腻烦了的东西。对于那些会在意递过来的能量棒是SCS出品还是地球原产的新手，资深宇航员们早已养成了一种固定的告诫方式——正如他们拍着对方肩膀传授应急氧气瓶位置时的口吻那样：

「听好了，管制中心里那个金发碧眼、嘴唇甜美、绝世大美女你看到了吧。这东西，就是那姑娘的。从元素循环的严密科学事实层面来说，确实如此。只管记着这一点就行了」

　正是这般受过洗礼的人，开拓了宇宙。

　然而，人们让生产太阳能电池板的自动化工厂全力运转，以惊人的速度提升了宇宙中能源与资源的自给率。他们又费力地将上世纪末在月球上点燃的核聚变之火搬上了飞船，即便爆炸了也继续搬，哪怕再炸也继续搬。随着总能源基数的提升，宇宙开拓者的生活整体上有了余裕。二一五〇年，联合国的火星居住化委员会迎来了一位地球来的大人物，抛出了「白之革命」计划。这是一项野心勃勃的计划，旨在解冻火星冰盖制造水源，并通过基因改造培育出能适应稀薄大气的耐寒小麦。再见了SCS，欢迎来到像样的人类饮食生活。让宇宙也拥有食文化吧。追求的不再是热量，而是愉悦舌尖的真正料理！

　那是一场盛大的烟花。宇宙中掀起了一阵食品自给热潮。火星与小行星带之间林立的、自称小国家的个人与法人团体，竞相建造农室与水槽，从地球订购鱼苗、家畜幼崽和蔬菜种子，开始了（以宇宙标准而言的）高档食材生产。装满了味美罗非鱼与聪明绵羊的集装箱，每周都会有数台沿着四万公里的轨道电梯运送上来。

　遗憾的是，大部分都以失败告终。过度繁殖单一生物的困难与风险吞噬了无数挑战者。其中，那位大人物主导的“白之革命”更是惨烈，不仅没成“白色”，反而导致火星被火红色的杂草地毯覆盖。这场“红稻麦优占灾害”的破坏力超乎了绝大多数人的预料，持续时间之长，直接将火星此后两百年的耕地价值死死钉在了零点。

　更小规模的失败更是不计其数。鱼类和绵羊大量死亡，这让人进一步深刻认识到了预防传染病的重要性。刚开始对人类实行的PS检查，也随即被扩展到了动植物身上。地球这一行星深邃而伟大的本质再次得到了印证。它不仅能够放任难以计数、数不胜数的生物共存并生生不息，更是实现进化这一远大自动过程的奇迹之星。

　然而，一部分充满创造力与斗志的人，不甘心生命的奥秘被单一行星所垄断，为了试验人类的力量极限，开启了一项宏大的实验——开始建造人工自然天体“天空海”。

　在SCS刚开始被投入到宇宙开发一线时，曾因大肠杆菌感染事故导致人气低迷了几年，后来经过修复与改良，才得以再次被广泛应用。就在那短短几年间，“救世群”移居到了月球。那是轨道电梯建成前，移居成本最低的时期。他们在那几乎没有福利设施的定居点毫无怨言地住下，从事月球核燃料的开采工作。此后两百年间，氦3得以低价供应，为核聚变宇宙飞船的普及助了一臂之力。

　诺伊基兰大主教国日益繁荣，圣克鲁斯・克里奥略与黑人人民共和国・帝国中国相继建国，开普考德自由连盟发起成立，而从这些国家溢出的人群中，非穆斯林建立了帕纳斯特罗泛星系动态共同体，穆斯林则组成了伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉。犯罪活动开始显露，实用战斗舰被建造出来，摩擦冲突不断，诺伊基兰人则开始了针对“无氧者”改造的研究。

　在事故、过失与人为引发的核爆炸惨剧不断上演中，百年纪画上了句号，二十三世纪随之到来。除地球以外，太阳系各国家间反复沟通，营造出了一种需要建立旨在防止最终战争的条约，并构建相应运营机制的氛围。于是，一个此前从未有过、由太阳系人组建、为太阳系人服务、最终为太阳系人利益的仲裁调停机构应运而生。

　若是仅靠商谈，通过激光通信无论进行多少次都可以，但似乎到了一个需要仪式与象征的时刻。

　人们寻觅着方案，最终有了发现。在谷神星北极的地下基地里，有一处队员闲暇时修葺的水池，里头游着锦鲤和鸭子，还种着水草。虽然这比起后来的天空海3号等，环境显得寒酸至极，但作为多国联合基地，且因太过显眼而当时尚未有任何国家宣称拥有主权，这反而成了一种优势。

　公元二二二一年，各国动员了当时尚不成熟的行星间飞船，克服万难在谷神星北极汇聚。经过为期一年的磋商，制定了《二二二一年第三次扩张日内瓦条约》，并在获得太阳系各国批准后正式生效。同时，劳埃德非分极保险社团作为条约的运营监督机构正式成立。

　仅有两个国家投了反对票。分别是当时实力最强的开普考德自由连盟，以及并未受到邀请却强行出席的地球联合国大使。前者作为主小行星带的国家，是一个历史悠久且思想保守的共同体；而后者则不用多说，自诩为全人类唯一的正统调停机构，对「宇宙中反动小国」的跳梁感到忧虑。

　在此后的二十多年里，地球珍贵的生物个体被买走并相继运往宇宙的案例屡见不鲜（虽然多是酵母、放线菌等有用的微生物，但地球方面反复强调的是抹香鲸和熊猫等惯例物种）。宇宙方主张地球资源属于全人类，而地球方则坚持认为属于地球人类。彼此间的反感日益加深，对立轴心逐渐形成，各种世俗意图纠缠其中。最终，最强国家地球与位列第二的开普考德结成了同盟。

　二二四九年，在多萝西娅・卡尔马哈拉普少将探险木星之际，两国向太阳系宣战，拉开了战火的序幕。

　对于两国而言不幸的是，这是一场不合时宜的战争。历史的主流早已流向了大气层之外，四年后战争结束时，收获最大的是谷神星的劳埃德。在社团的主导下，地球环境观察委员会通过轨道电梯降临地球。

　这个占领政权表面上推行基于全面人口控制的零增长政策，并将降低人类对地球生态系统的压迫作为纲领。当然，其背后隐藏着旨在给潜藏巨大潜力的地球社会套上枷锁的企图，以防其再次干涉太阳系社会。为了这一目的，各种政策相继实施。

　他们统治地球的漫长时代开始了。

　就这样，太阳系的大势力各据一方，这种局面一直持续到了二十五世纪。

　然而，太阳系中无数的小势力，正如现在一样，在当时也完全处于不稳定状态。

　公元二一一〇年，自克里斯滕森爵士建立独立国家那一刻起，便有一群人屏息注视着其走势。当他的身边集结起伙伴、国家呈现繁荣迹象时，那群人反而感到了失望。

　SCS人，或者叫「海狸」。这便是他们的名字。有时他们甚至没有名字，但从他们的生存方式来看，这也是无可奈何的事。海狸们漂泊在宇宙国家或企业的大规模活动边缘，靠着捡拾剩余物资、低价流出的食物，有时甚至是偷取本不该带走的燃料，过着勉强维生的生活。每当社会试图以逮捕或保护的名义靠近时，他们便会逃之夭夭。

　由于这种如同建造水坝的野生动物一般的生活方式，他们被称为海狸，或更直白难听的蔑称。虽然确实有很多罪犯，但若真正走进他们内部，便会发现他们的背景千差万别。

　他们中有一部分是权力结构的逃亡者。他们逃离了地球各国政府、民族文化压迫、身边的人际关系等各种事物。宇宙是一片地球上任何地方都不存在的无主之地。「宇宙作为政治避难所」。只要有SCS，就能在那里生存。而且，宇宙比地面辽阔得多。

　他们脱离了地球国籍，且由于其特质，也不属于任何太阳系国家。他们以几人到几十人的规模组成社区。又或者，完全不与任何人共同生活。独自一人，在气密空间中生存。

　在二十二世纪初，那样的生活还只是梦想，甚至顶多算是一种冒险。但随着主流派势力的壮大，边缘地带的活动也变得容易起来。「海狸」生存了下来。尽管各国当局时常进行驱赶与收编，但他们始终没有消失。无论是二十三世纪，还是二十四世纪，海狸的巢穴在太阳系的各处都能见到。

　而在二十五世纪的谷神星上，他们依然存在。

　最早试图摧毁太阳系的，并不是“救世群”，而是他们。

第二部 西元二五〇二年

第一章 海狸

1

　船外摄像头的屏幕上，映出一颗巨大的黄褐色球体，隐约可见透出的青白色冰层。因为有着稀薄的大气，地平线泛着微光。它看起来就像撒了咖啡粉的糖果，是我迄今为止降落过（而且或许之后还会降落）的天体中，体积最巨大的一个。

　准行星谷神星，直径一千公里，堪称小行星带之王。它不仅物理体积巨大，在太阳系社会中的存在感也同样惊人。各种各样难得一见的居住设施与工厂散布在地形的各处。我瞥见了一团像是多彩珠子堆积在一起的东西，连忙定睛细看。那是一座被巨大玻璃穹顶覆盖的游乐园，无数游乐设施在灯火映照下闪烁。我还从没见过游乐园，这是人生中的第一次。

　将视线投向漆黑的天空，数不清的光点正向着四面八方平稳滑行。那是停泊在各个高度绕行轨道上的船队。

　这与几乎没有船只造访的小行星尤里卡相比，完全是云泥之别。这里应有尽有，也汇聚了形形色色的人——

「有什么好玩的东西吗？」

　听到搭话，伊莎莉・矢广将视线移向左侧。

　妹妹美春正俏皮地微笑着。在那张和伊莎莉一样长有斑纹的黑脸上，唯有眼睛和整齐的牙齿显得格外雪白刺眼。伊莎莉开了个轻巧的玩笑。

「有游乐园哦。说不定是迪士尼乐园呢」

　那处遗迹在地球的佛罗里达一直在进行发掘工作。小时候我和美春还聊过，说那似乎正是圣祖千茅生前那个时代的设施。

　然而现在的妹妹，只回了一句：「如果是那样的话，那也是非救世群者的奢靡享受之一呢。」

　伊莎莉轻声叹了口气。妹妹像这样说话的次数明显变多了。以“救世群”的社会为核心，以此为基点向外界全方位发起攻击。当然，年仅十五岁的她并没有政治地位或发言权，我也认为她未必能准确掌握局势，但无论如何，她说话的尖锐程度确实出类拔萃。在那一点上，她甚至比哥哥奥格什还要直接。

　正因如此，美春最近在年轻一代的“救世群”成员中备受追捧。

　美春微微抬眼，可爱地询问道。

「姐姐想去游乐园吗？」

「我觉得如果大家都能去就好了」

「说“大家”什么的，是不可能的吧」

「不包括普通人哦。是指和“救世群”的大家一起……虽然只是说说而已，毕竟成本不允许」

　伊莎莉嘴上这么说，却并非真心话。如果可以畅谈梦想的话，她是希望能和并非“冥王斑”患者的人站在同一个地方的。

　美春歪着头向这边窥探，随后突然莞尔一笑。

「也是呢，要是大家都能去就好了。正如姐姐所说」

「你也想去吧？」

「嗯。这种心情，绝对不能忘记呢」

　说出这话的美春脸上洋溢着真正的天真烂漫。先前那种隐约感受到的争夺“言质”的氛围消散了，伊莎莉松了一口气。

「游乐园，我也想看看。姐姐，是哪一个？」

「看，就是那个。现在还能看清吗？」

　调整船外摄像头的角度后，美春俯身凑向了屏幕。她托加长袍的侧边散发出一股玫瑰还是什么花朵的芳香，伊莎莉心中微微一颤。

　美春变漂亮了。应该说，她出落成了美人，而且是每一天都在变得愈发美丽。她留长了那头蓬松的卷发，垂到肩下，显得十分华丽。不久前看起来还带着些许绒毛和粉感的脸颊，现在已如收获前的黑葡萄般光泽饱满。从埃及风格的白色托加长袍下露出的手臂和双腿也长长了许多，甚至连托加之下都能看出明显成熟的女性曲线。

　大一岁的伊莎莉虽然个子比美春长得高得多，但在穿衣打扮和皮肤护理上却远不及妹妹。本来她就对这些事不太上心。美春总说“卷托加的时候不要遮遮掩掩，要露出身体线条来”，但伊莎莉对于“展示给别人看”这种感觉实在是一窍不通。

　这孩子之所以在大家中间那么有人气，说不定单纯是因为比我漂亮吧——伊莎莉产生了这种庸俗的想法。她心想，或许自己对这孩子产生的奇怪感觉，仅仅是对在同龄人中大受欢迎的妹妹所产生的嫉妒罢了。

　如果只是那样就好了。如果仅仅是嫉妒，只要忍耐并置之不理就行了。只要集中精神，去思考更重要的事情即可。

　若说起当下的要紧事——。

「呐，罗萨里奥，我真的什么准备都不用做吗？」

　美春转过头问道。

「是的，没问题。正式演讲会由伊莎莉大人负责」

　在三人座的左侧，一个正阅览着由“救世群”文案组起草的讲稿的人回答道。他虽身着和姐妹俩一样的托加长袍，却并不怎么合身，是一个睡眼惺忪、长着马脸、其貌不扬的四十岁男人。

　但伊莎莉再没有见过比这个男人的内在与外表反差更强烈的人了。

　美春不依不挠地追问道。

「我觉得我也能做演讲啊？就算不是演讲，不是还有采访之类的环节吗？」

「即兴问答我会通过通讯终端为您提供建议。当然，美春小姐也具备演讲的能力，我个人也觉得您很有演说天赋。但个人的个性也是重要的武器，机会更是有限的资源。在我们首次面对非冥王斑感染者的时候，同时打出两张重要的底牌实在太浪费了。这次还是请伊莎莉大人作为首发阵容，就这么定了吧」

「那我不就是替补吗？而且你说了‘这次’，也就是说下次还有机会咯？」

「届时一定会迎来让全人类都大吃一惊的华丽舞台的」

　副议长罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗自信满满地点了点头。他不仅是一位大胆的战略家，还一手包办了当前“救世群”所有宏大的计划。

　他将草稿传输给伊莎莉，顺便活动了一下肩膀。

「这是开场演说，请全部背下来」

「真想看小抄啊……」

「这可不是那种为了敷衍了事而准备的演说。这是要让对方明白‘救世群’现在有多么困窘，以及我们所诉求什么的演说。为此必须投入感情，我可不希望您在说话的时候眼神乱瞟。请在说到每一句的时候，都像是在依次注视着会场的每一个人那样去表达」

「道理我都懂，但是……」

　她本想说“道理我都懂，但我不擅长背书”，可仅仅是粗略地扫了一眼草稿，她就意识到这篇演说辞选词极度考究，堪称顶级。确实，与其在众人面前支支吾吾地尝试用自己的话去表达，不如将感情融入这份讲稿中，效果会更好。

　只不过——这份演说稿中，似乎并没有写下伊莎莉最想说的话。

　那就是，她自己、“救世群”想要和大家友好相处的心意。

　但现在的她，并没有站在可以开口说出这些话的立场，也没有合适的倾诉对象。

「你好，亲爱的各位，我们故乡的人们。能与你们重逢，我真的感到非常高兴……」

　载着喃喃自语的伊莎莉，“救世群”的航天飞机不断降下。

　目的地并非塞雷斯北极都市本身，而是距离那里四十公里外的一座名为唐格林的小城镇。这座城镇虽然与北极都市有地底列车相连，往来仅需二十分钟，但并不像中心都市那样拥挤，据说其规模作为会议举办地再合适不过。

　随着离地表越来越近，伊莎莉再次看向船外。在即将降落至附属宇宙港前，她看到在起飞用的滑跳式跑道对面，那片覆盖着玻璃的广袤黑色停机坪上，零星散落着许多细小的东西。它们像之前的游乐园一样色彩缤纷，但整体给人一种灰暗的感觉。在塞雷斯这种地表利用率受到严格管制的行星上，看到这番景象让人感到一股违和感。

　垃圾场吗？

　就在她盯着那里看了一会儿时，罗萨里奥头也不抬，连手中的文件都没移开，淡淡地嘟囔了一句。

「是海狸吗」

「海狸？啊，原来那是……」

　住在独立的房屋中，依靠SCS尽量断绝与外部往来生活的人们。大多数人并不富裕，被视作所谓的贫民。

　伊莎莉感到内心一阵躁动，但随着机身盘旋、广播响起减速注意的提示，思绪也被打断了。不久，航天飞机降落在平坦的跑道上，进入了大质量天体特有的拦截网，平稳地停了下来。

　「喂喂。」伊莎莉解开安全带准备下机时，看到客舱后部突然出现了五名眼生的男女，不由得大吃一惊，扯了扯罗萨里奥的肩膀。

「那些人是谁？我从没见过。再说他们刚才一直躲在哪儿？」

「啊，抱歉吓到你了。他们是我让拉戈斯制造的蛋白机械。性能比起《住人》要低得多，没有欲望也没有自我意识。说白了就是人偶」

「人偶？」

　伊莎莉不安地在他们和罗萨里奥之间来回打量。那五人在不远处停下脚步，静静地注视着这边。表情如出一辙地木然，看起来确实毫无感情。男女的身材都相当高大，身上穿着和非感染者们的正装一样、带有领带且毫无个性的交涉服。

「是……人偶吗？啊，也就是说，是护卫？」

「嗯，算是吧，不过他们还有点别的工作。你就当他们是我的随从人员就行了。还有，如果发现他们突然不见了，也别大惊小怪，他们只是去执行任务了」

「就是说，把他们当成秘密联络员就行了？」

「是随从」

「装得自然点是吧。知道了」

　伊莎莉伸出手指戳了戳领头的机器人。那名男子像设定好程序一般嘴角上扬，露出了笑容。看着这样的伊莎莉和罗萨里奥，美春在一旁偷笑。

　这事儿透着一股阴谋的味道。直觉告诉伊莎莉这话题最好别沾边，于是她猛地站了起来。

「趁还没人催，先把PS检查做了吧。衣服也得准备一下」

　进入其他天体时，必须先进行多重混合型传染病检查——PS检查，并提交给对方。对于已经公开确诊冥王斑、本身就具备传染性的患者来说，进行这种检查本无意义，但对方依然要求提交。看来这就是所谓的规矩就是规矩。

　美春一脸不满，但那是出于另一种原因。

「明明都有激光炮台了，还要检查吗？」

　这种结合了超小型激光炮台的便携式感染预防装置是底牌之一。《救世群》目前尚未公开这一装置的存在。

「我们必须证明自己除了冥王斑以外不携带任何病原体。而且在谷神星上，被叮嘱过尽量不要让激光炮台露面」

　伊莎莉一边说着，一边和妹妹一起用了简易检测套件，但最终还是把激光炮台也一起带上了。接着，她又尝试在外面套上气密服。气密服的尺寸相对宽松，所以勉强能塞进去。

　“以防万一嘛。”伊莎莉嘟囔道。

　然而，这份细心终究是白费了。半路上，航天飞机的驾驶员传来了通知。

「机场方面传来了消息，说感染防护措施由他们来负责」

　伊莎莉、美春和罗萨里奥三人面面相觑。

　无论如何，她们还是随同随员们一起，按照对方的要求，维持着便装状态换乘了对方安排的巴士。车内有一台M.H.D.公司的伴侣机器人正在等待。伊莎莉她们原本提高了警惕，但看到机器人身旁站着一位身穿防护服、对《救世群》持友好态度的《联络医师团》成员，这才稍微放松了一些。

　那名没有面部的女仆似乎并没有察觉到众人的紧张，向她们介绍了一个形如竖立蛋壳般的透明载具。

「从尤里卡远道而来辛苦了。在您逗留期间，我们将负责提供周到的服务。请进入这台『移动舱』吧」

「那PS检查呢？」

「不需要了。气密性是完美的」

　蛋状载具的侧面悄无声息地打开了。内部设置了看起来十分舒适的软垫座椅，时尚的整合式仪表盘正闪烁着微光。操纵似乎只需通过一根镀铬摇杆即可完成，座椅后方甚至还预留了行李空间。

　这是一种与伴侣机器人同系的、符号化极强且简约的设计风格。看起来确实引人入胜，让人忍不住想操作一番。但碍于自尊，姐妹俩竭力维持着“切，不就是个玩意儿”的表情。

　对方准备了三台载具。然而伊莎莉她们还带着随员。劳埃德的伴侣机器人用一种恭敬却不容拒绝的语气说道：

「随行人员能否请在航天飞机上稍候？舒适度与防护措施这边会代为安排的」

「这可不行，他们是必要的随员。话虽如此，他们并非人类。是《救世群》制造的蛋白机械。他们不会感染冥王斑，也不会传播病毒。你们这儿有全身检查设备吧？能帮他们检查一下吗？」

「蛋白机械？请稍等片刻」

　伴侣机器人与现场的《联络医师团》人员进行了商议，随后将那五名随员带到了巴士的后方。看样子那是用于隔离传染病患者的车辆，理应配备有检查设备。

　过了一会儿，对方回来并表示了歉意。

「十分抱歉。经过检疫和全身检查，这些人确实看起来无害。这套防护服是静电杀菌服吧？」

「没错，也是为了不让我们的病毒带出来」

「没问题。但为了进行识别，我们将把他们作为大使一行随身携带的设备来处理。请不要进入我们指定的禁区」

「明白了」

　巴士启动，一行人向舞台中心驶去。

2

　若要纪念二十六世纪的开端，举办方和参会方其实私底下都希望能在二五〇一年举行。然而与民间企业或团体在谷神星举办的大小节庆活动不同，Q2UA——即『关于二二二二年第三次扩展日内瓦条约的更新会议』，是当前太阳系内最重要的安全保障相关会议。由于每隔数十年才召开一次，身为有力的大国代表，缺席是绝对不允许的。

　但二五〇一年的天体位置并不允许这样做。简单来说，由于环绕太阳的各个小行星群，如谷神星、帕拉斯、许癸亚、灶神星、科洛尼姆、浙江等彼此距离过远，那个时期进行太空旅行极不划算。

　这也算是一场关于各方代表要浪费多少个月航行时间的博弈。最终通过太阳系内激光通信网寻求了折中方案，选定了主要国家大致都能接受的天体位置时期，即二五〇二年二月（即便如此，圣克鲁斯・克里奥略的特使仍吃了亏，不得不从太阳另一侧的母星出发，耗时五个月才抵达）。

　对于这次Q2UA，由“世界冥王斑患者联络会议”提出了派遣大使的申请。

　理由有三。其一是要求制裁排斥“救世群”的激进民间团体。其二是要求在主要的枢纽宇宙港设置通用的患者临时滞留设施。而最后一点，则是通过这些活动展现“救世群”的存在感，改变以往只能任人摆布的现状。方案一如既往由罗萨里奥提出，议长莫萨・亚希罗在听取汇报后给予了全面批准。

　当向会议主办方劳埃德非分极保险社团咨询派遣大使事宜时，罗萨里奥主要考虑的是一旦被对方拒绝，该采取何种行动。实际上，“救世群”在过去几年里，已经在太阳系各地持续进行着兼具训练和实力展示的小规模战斗与破坏行为。虽然没有留下确凿的证据证明是我们所为，但通过情境证据与逻辑推论，劳埃德理应已经掌握了这边的战斗能力与意志。正因如此，出席国际会议遭到断然拒绝也在情理之中。

　退一步说，《救世群》的代表也从未参加过国际会议。况且自地球时代起，国际社会的主流观点就认为《救世群》并非一个国家。它既不是非营利组织，也不是企业组织，更不是流亡政权或革命政权。若非要类比，它倒有些像曾经的巴勒斯坦解放组织，或是地球保护战争时期曾于火星弗博斯成立的戴摩斯避难民会议那样的难民政治组织，但即便如此，《救世群》依然缺乏作为立国基础的民族、语言共同体及历史底蕴，既无宪法也无主权。

　虽然他们声称离开厄瓜多尔的科科斯岛并移居至月球昆提亚环形山时就已经获得了领土，但没有其他势力承认他们对月球的领有权，“救世群”的说法也就被无视了。等到移居小行星时，以领土作为国家成立依据的理念本身就已经过时了。如果认可这一说法，太阳系中那百万个以上的小行星都可能成为建立个人主张的微型国家的素材，导致微型国家泛滥。先行的强国群认为这绝对无法容许，且在这个时代，比起领土，排他的轨道专守权才更为重要，因此“救世群”主张的领有权毫无意义。

“救世群”所拥有的，仅有从初代议长桧泽千茅以来通过惯例维持的血统统治，以及背负着冥王斑这种高传染性疾病的人类那不得已的团结罢了。将这一切对照外交常识与国际法规，顶多只能算是一个不幸地长期维持着人治、带有紧急避难性质且极不完善的难民集团；往坏了说，甚至会被视为游击组织，或是中世纪领主式的剥削机构。

　然而，罗萨里奥寄给劳埃德的申请书竟然被受理了。“救世群”的大使得以出席Q2UA。

　这让罗萨里奥也感到吃惊。因为他本以为会被拒绝。但既然允许出席，那就一定要去，于是紧急重新制定了方针。

　会议上将提出大胆的要求。如果通过了自然最好，“救世群”将获得前所未有的胜利，积压已久的敌对情绪也会得到剧烈化解。如果被否决，就按原计划行动即可。

　话说回来，派谁去参加会议比较好呢？从立场上讲，议长莫萨最为合适。且会议场合绝对需要辅佐领袖的智囊，罗萨里奥本人最为适任。但如果两人都离去，尤里卡就没有守卫的人了。虽然莫萨之子小贺石准将看似能够担任留守领袖，但他在此前已经离开了。

　于是，决定由下一任议长内定人选伊莎莉与美春两人担任大使，由罗萨里奥随行。为了赶上二月召开的会议，她们于去年离开了尤里卡。

　毕竟是要深入假想敌劳埃德的腹地，谁也不知道会发生什么。一行人抱着这份危险的觉悟，来到了谷神星。

「你们好，我亲爱的各位，我们在座的各位。我是冥王斑携带者，伊莎莉・矢广。能与各位重逢，我真的感到非常高兴。从前，我们曾在同一片土地上，呼吸着同样的空气生活。其实，直到今天依然如此。在我们居住的尤里卡，水和空气都很匮乏，每天从气闸室流失的部分，我们都必须从外面购买。就是从这里，从谷神星买来的。所以，当我抵达这里时我就在想，啊，是同样的气味呢……我完全没法觉得这里是另一个国度。

　即使现在站在这里，我依然强烈地这样认为。今天，我想向各位讲述，尤里卡的人们过着多么普通、与各位并无二致的生活。以及……这里稍微有一些比这里更艰辛的地方……」

　透过移动隔离舱“移动舱”照射进来的聚光灯有些耀眼，伊莎莉不时眯起眼睛，提高嗓音讲述着。在阶梯状的阴影中，有两千双眼睛正注视着她。

　Q2UA—2502。在唐格林市大礼堂开幕的本次会议上，继主办方代表致辞后，面向全体参会者的第一场演讲，竟破天荒地由《救世群》来完成。这场演讲将为期四天的安全保障会议奠定基调，至关重要。按惯例，演讲通常由元首、内阁级政客、功勋卓著的将军或获得国际奖项的学者担任，从未有过将此重任交给年轻的业余人士或身上带有纹身的无国籍者的先例。

　虽然伊莎莉并不能完全理解其中的含义，但在登上讲台前，她就感受到了场内那种冰冷而威压的氛围。那仿佛正是《救世群》历代联络会议和议员们所转达的，来自非冥王斑感染者们的冷漠。

　伊莎莉全程一直处于紧张状态，竭尽全力地诉说着《救世群》的匮乏与苦楚。脑海的角落里，她回想着哥哥在同伴面前发表的那番豪言壮语来鼓舞勇气，但她终究不像哥哥那样擅长演讲。

　演讲结束后，听众们猛地站了起来。伊莎莉一时感到害怕，担心他们是来表达敌意的。

　然而，迎接她的是热烈的掌声。好几个人走到台前，一边触碰着透明的移动舱，一边评论道“很感动”、“令人印象深刻”。面对这份意想不到的好意，伊莎莉完全乱了阵脚，只能面红耳赤地小声应答着道谢。

　会场内随后召开了关于轨道警备方式及SCS相关事项的研讨会。由于这些与他们没有直接关系，伊莎莉一行人便退回休息室稍作休息。

「啊——好紧张，吓死我了。真没想到会这么受欢迎。对吧，罗萨里奥？」

「确实如此。」身为经理人、随行人员环绕的男人盯着手掌中显示的通讯终端信息回答道。「待遇远超预期。伊莎莉，你的演讲当然也讲得很好。」

「你在做什么呢？」

「正和母船联系」

　他似乎正在与停泊在谷神星绕轨道上的《救世群》C型船进行定时通讯。虽然由于人数限制无法降落到地面，但母船上还有数十名战斗员和操作员在待命。

「剩下的部分我来出面，你们可以放松休息了。日程最后你还要再上去致辞一次，不过即兴发挥就可以了」

「好——的，那个我来！我来做！」

「美春小姐，第一次登场在这种小舞台真的没关系吗？」

「因为，姐姐刚才的演讲可是吃螺丝了九次呢。真是不敢相信」

「我有错得那么离谱吗……？」

　伊莎莉再次红了脸。如果是一年前，她或许会一笑了之，但最近她逐渐意识到自己的立场，确实笑不出来了。

　美春依然在与罗萨里奥交涉，但对方只是敷衍了事。美春虽然表现得撇嘴不悦，但没过多久又换上了笑脸，向罗萨里奥央求起别的事情来。

「那这样的话，既然没事了，我可以先回去吗？是可以住酒店的吧？」

「那是自然——好吧，没问题。」罗萨里奥干脆地点了点头，但没忘记补上一句，「别因为是公费就无节制地浪费餐饮和网络线路。要是寄来太离谱的账单，我脸上可无光。」

「放心啦，你这个人真是爱操心」

　美春隔着移动舱做出拍了拍对方肩膀的动作，轻快地说道。

　她向负责向导的工作人员打了个招呼，再次连同移动舱一起被装上巴士，运往市区。抵达的地方是一座位于地下都市深处一隅的宅邸。在挖出来的宽阔空间里，耸立着纯白雪花石膏筑就的正面外墙，穿过大门，里面是环绕着列柱的巴西利卡风格中庭。在那挂满鸽群的赤陶屋檐上方，竟铺陈着宛如地球户外般湛蓝的天空。

　卧室里安放着一张带顶棚的大床，盥洗室里有着黄铜水龙头闪闪发光的雪白瓷器，微风吹拂的窗外则是高挑的露台。

　露台下方崖壁陡峭，直通大海。下方的沙滩上波浪平缓，眼前不时有海鸥盘旋。向导背对着这幅看起来与实景无异的景色，恭敬地保证道。

「请下移动舱吧。中庭范围内您可以随意活动。如果有任何需要，随时呼叫我」

「这是什么呀。好厉害……」

　伊莎莉深受感动，走下移动舱便想四处转转。但她被妹妹拦住了。

「姐姐，冷静点。如果这种小事就让你这么高兴，会很丢脸的哦」

「你说是小事……这么豪华的房间，我连看都没看过。这窗帘大概是丝绸做的吧，光是这间卧室就能把尤里卡的合宿所整个装进去吧？真是的，差距大到我都快哭了」

「居然能给我们提供这种东西，还真是有够厉害的。这里真的是在非感染者的城市里吗？」

「说得也是。这些东西要是我们走了，不进行彻底的通风和灭菌消毒的话，根本无法再次使用。」出于立场，伊莎莉很清楚如果做那种程度的处理，费用会是普通住宿的十倍以上。她不禁感到有些诧异。「这未免也太大方了。劳埃德真的有那么好心吗？」

「劳埃德才不会仅仅因为好心就做这种事。」美春皱着眉说道，「肯定是有什么企图。就算不是这样，也一定有他们的盘算。绝对不能觉得这是出于善意。」

「盘算？指什么样的？」

「这个还没弄清楚，不过——」

「那总之，我们就先当成是好心吧」

「姐姐！」

　面对苦着脸的美春，伊莎莉轻轻挥了挥手说道。

「我可不是对劳埃德产生了好感，别担心，美春。我只是单纯选择了对心理健康更有利的一方而已」

　然而，美春似乎并不打算承认劳埃德所谓的善意，她摇了摇头，直接走了出去。

　之后，当我来到回廊时，发现她正抓着一名接待员盘问。

「这里有多少人？」

「这里有充足数量的接待员，以及两名人类危机管理员驻守」

「除了进来的那个入口，还有其他出入口吗？」

「没有人类可以通行的出入口。只有输送车可以通过」

「但总会有后勤区吧？就是为了维持闭环生命维持系统（CELSS）运转的地方。不吵吗？」

「如果您是担心泵机噪声的话，本收容所内并不存在此类机械马达」

「是吗。那发生火灾时的紧急通风是怎么处理的？」

「我们设有通向热反应地表的排气管道，发生火灾时会全部打开。届时我们会用救生球保护各位贵宾，等待救援到来」

「哼嗯，为了防止我们窒息，还特意做了防呆设计吗……？」

「确实如此」

　然而，在当天的晚餐时，美春趁罗萨里奥不注意，凑到伊莎莉耳边低语道。

「白天听到了吗？这个『收容所』的系统，简直妙极了」

「怎么说？」

「没有马达就意味着它不进行空气循环。既然说是用排气管道，那说明它是直接把我们用过的空气排进宇宙，利用负压从市内吸入空气来换气。而且，他刚才确实说了『等待救援到来』。看来这里有供人通行的后门」

「哦……这算妙吗？」

「简直完美」

　美春那抹浅笑的含义，我后来才明白。

　晚饭后，正当伊莎莉准备上床休息时，美春走进来喊道：「姐姐大人，姐姐大人……」。奇怪的是，她身上穿着类似平民穿的半大外套，身后还带着两名女性随从。「怎么了吗？」伊莎莉刚起身询问，就被她竖起食指抵在唇边示意噤声。

「会被罗萨里奥听见的，别那么大声。不过话说回来，他那边应该也正忙着吧」

「到底想干嘛啊」

「嗯，有件事想做，稍微等一下」

　随着美春向身后使了个眼色，随从们在室内徘徊了一阵后回到她身边低语。美春点了点头。

「这样就行了。姐姐，我已经骗过了那些非贾姆者的监视装置。现在可以聊聊我们的私事了」

「私事？不是要睡觉吗？」

「特地来到劳埃德的眼皮子底下，要是什么都不做就去睡觉，那才叫没道理呢。」美春笑了笑，指向墙壁另一侧的邻室，「而且罗萨里奥正沉迷于他自己的恶作剧。我觉得这可是绝佳的机会。」

「机会，什么机会？」

　伊莎莉警惕地问道，美春转过身向两名随从下令。

「伊芙，把机关展示给姐姐看」

　其中一名女性蛋白机械点点头，突然敞开了胸前的衣服。在惊愕的伊莎莉面前，露出了上半身。

　紧接着，那胸部从中间裂开，向左右大幅敞开。油光发亮的、令人毛骨悚然的红色肌肉和黄色脂肪暴露无遗。伊莎莉尖叫着转过头去。

「呀……」

「冷静点，伊芙和贝蒂是人造的，是蛋白机械。就算这样也不会感到疼痛或受到损伤。比起那个，仔细看看里面」

　听到这话，伊莎莉战战兢兢地把目光转了回去。确实没有流血。然而，她在那个女人的胸腔内发现了一种异样的存在。

「这是什么……里面还有一个人？」

　在原本应该是人类骨骼与脏器的体内空间里，一个比那个女人体型小两圈的裸体人类，像套娃一样完全蜷缩在里面。而且看起来也是个女人。

　不，那绝非外人。定睛一看的伊莎莉产生了一阵令人不适的既视感。她在那里面看到了一个熟悉的人——拥有黑色的皮肤和脸上的斑纹。

　突然，那个人形物体轻巧地抬起头来。两人的视线对上了。这一次，伊莎莉彻底尖叫出声。

「这、这不是我吗！」「嘘。」

　美春用手捂住了她的嘴。伊莎莉粗暴地推开那只手，向妹妹厉声质问。

「这到底是怎么回事！你擅自做个人偶出来，到底想干什么？」

「当然是找替身了。虽然是人偶，但也能进行基本的应答」

「你说什么？」

「贝蒂，你也出来」

　随着美春发出指令，另一个个体也敞开衣服，打开自己的身体露出了内部。那里也躺着一个赤裸的少女。

　那个少女长得和美春一模一样。

　冒牌的伊莎莉和美春扭动着身体爬了出来，像从难脱的外套中抽出四肢一样落在地板上。美春递过去浴袍，她们机械地穿上了。与此同时，被称为伊芙和贝蒂的大型机器人关上了胸部，恢复了原状。

　四台机器人站在了两人面前。美春在神情恍惚的伊莎莉耳边低语道。

「怎么样，长得一模一样吧？只要留下她们，罗萨里奥就不会发现。而且我们还有这个」

　说着，美春在自己的双肩和腰间装上了外形酷似皮带扣的金属装置。

「激光炮台……？」伊莎莉呆呆地看着妹妹，「你打算去镇上吗？」

「是啊。」美春微微一笑答道。

　伊莎莉转过身，正面对着她。

「这是非贾姆者的街道哦？在这里……」

「那里也曾是我们的容身之所，太阳系」

「去那种地方能做什么？」

「社会考察。仅此而已，一个卑微至极的愿望」

「太危险了！」伊莎莉大声喊道，「要是撞到谁了怎么办？哪怕只是被拍了一下肩膀！光那样就会导致几百人感染。」

「所以才准备了激光炮台。就算不靠那个，轻微的擦碰也没事。至于更严重的接触，我是绝不会让任何人碰我一根手指头的」

　美春轻轻提起外套的下摆说道。伊莎莉摇了摇头。

「如果真能做到不去接触，历史上的那些爆发就不会发生了。不仅如此，就算你避开了所有人没造成感染，你私自外出的行为本身就是个大问题。现在可是重要会议期间。你是想把这一切都搞砸吗？」

「如果担心被发现的话，那根本就没法出逃了吧？姐姐在尤里卡的时候不也经常偷跑出去吗。当时你有考虑过后果吗？」

　美春摆出一副若无其事的表情胡诌着，还不忘滴水不漏地补上一句。

「只要不造成感染，就绝对不会被发现。因为就算罗萨里奥再怎么固执，他也不会去上报的。不用担心」

「那不就等于把烂摊子甩给罗萨里奥了吗！这有什么好得意洋洋地说的」

　伊莎莉训斥道，美春突然换上了一副扫兴的表情。语气平淡地说道。

「我可是听说某人在三年前旅行的时候，也是一个人偷偷溜出去自由行动了整整三天呢。而且那次，好像也是把烂摊子甩给了罗萨里奥吧」

「那次是因为——」

　伊莎莉语塞了。被戳中了痛处。当时她在大自然丰沛的天空海3号上的冒险经历没能完全隐瞒住，还是告诉了美春。但她之所以能做到那种事，是因为有着一群少年不可思议的周到照顾。

　但无论如何，她都无法说出口，自己曾和非冥王斑感染者在一起待了整整三天。到现在也绝对不能说。

「……那次是因为我还是个孩子，不懂事罢了」

　她找了个如此牵强的借口。果不其然，那番话被妹妹嫣然一笑带过了。

「我也还是个孩子，也不懂事。就放过我吧」

「美春！」

「姐姐」

　正当她想伸出手去认真阻止对方时，反被抓住了手腕，整个人被拉得靠近了对方。妹妹收起了那副伪造的笑容，脸上浮现出了平日里难得一见的恳切神情。

「拜托了，理解我好吗。我还没见过尤里卡之外的城市。照这样下去，我可能直到死都见不到了。只要一次就好，我想走在那外面的街道上。我绝对不会做危险的事，就算让姐姐你亲自监视我也可以。所以……」

　她垂下头去，嘴唇动了动，似乎已经说不出话来了。

　伊莎莉又一次哑口无言。毕竟这是和自己在同一颗星球上一起长大的妹妹。她的心情，伊莎莉再清楚不过了。

「还是说……难道你觉得，对我们来说那些非冥王斑感染者很危险吗？觉得一旦去了镇上，就会遭到袭击之类的……？」

　正是这句话，动摇了原本还在极力纠结的伊莎莉的心。她感觉美春平日里对非冥王斑感染者的厌恶之情，在这一刻显露无遗。

　根本没那种事，伊莎莉心想，态度异常坚定。

　美春的观念里存有太多的先入之见。带她去街上看看，或许就能有所缓解吧……。

「姐姐？」

「——我知道了」

　伊莎莉点了点头。

「去吧，去街上。我会陪你一起去的」

「姐姐……谢谢你」

　美春露出了极其柔和的微笑。

　一旦下定决心，两人的行动都变得迅速起来。她们拆下了伪装成窗户的投影板，接着移开深处的壁板，开辟出一条通往维护通道的小路。美春说道：

「你看，有风吹过来。为了防止病毒扩散，这边被设定为下风口。顺着风吹来的方向走，就能到达市区了。走吧」

　美春几乎没有丝毫犹豫，向那个洞穴招了招手。伊莎莉顾虑着身后的机器人们，开口问道：

「那些孩子没问题吗？不跟它们交代一声真的好吗？」

「应该没问题的。毕竟这是让拉哥斯制作的」

「让拉哥斯做的？你准备得可真周到啊」

「那些事等以后再说吧。伊芙，贝蒂！把这里关上。不管罗萨里奥问什么，你们只要回答不知道就行了」

　美春向机器人嘱咐了一句，随后一只脚跨进通道，同时拉住了伊莎莉的手。

「走吧，姐姐。——好心跳啊」

「嗯」

　注视着黑暗坑道的深处，伊莎莉不禁点了点头。

3

　技能是在实战中磨炼出来的。伊莎莉在故乡尤里卡成长期间，作为下一代君主，时刻暴露在周围监视的目光之下。为了获得安宁，她只能躲过人们的视线，在狭窄的天体内四处逃窜，而且这种事她干过好多次。

　此时此刻，伊莎莉在离谷神星城不远的唐格林市检修通道中穿行，身后闪烁着激光炮台的微光。她下令道：「通讯终端，启动逃跑模式。」在通讯终端开始记忆行进路线的同时，自动关闭了位置信息上报。自从意识到自己是个路痴后，她可是费了好大劲才加进这种功能的。虽然被罗萨里奥念叨了很久，但没想到现在居然派上了用场。

　为了逃跑，她学会的可不只是摆弄机械，还有待人接物。最基本的一点，就是要表现得堂堂正正。保持和周围人一样的步调行走是最好的。她通过墙板的缝隙窥探着大街，伺机寻找出去的机会。

「等等，姐姐。斑纹……」

「怎么了？」

「用粉底遮住」

　美春让伊莎莉转过身，掏出了粉底。《救世群》的人眼周都有「如同按下一只张开的手掌般的斑纹」。那是决定性的特征，换句话说，只要遮住它，被发现的可能性就会大大降低。

　身为尼海族后裔的伊莎莉和美春肤色接近黑人。她们用的是可可色的粉底。在昏暗的检修通道里，两人借着通讯终端的光亮，互相涂抹着脸庞。感知到掉落微粉的激光炮台，洒落下一阵如同线香花火般激烈的光雨。

「准备得很充分嘛」

「想象过很多次了。位置信息也停用了」

「那种事我也早就做了」

「那就好。好了，弄好了」

　伪装后斑纹不再显眼，两人便向出口走去。

　从壁内的检修通道出来，是一条堆满垃圾的后巷。伊莎莉从这里窥视着灯火辉煌的大街。各色人等川流不息，这里是繁华地带。伊莎莉心跳加速，反复确认着激光炮台是否在正常工作。

「果然人好多啊……」

「人什么的，在会场不就看腻了吗？走吧，姐姐」

「喂，美春！」

　美春大步流星地走进了人群，伊莎莉慌忙追了上去。

　色彩与喧嚣瞬间将两人淹没。男人、女人、情侣，谈笑着擦肩而过。喷泉前的杂技艺人和手风琴手引来观众阵阵喝彩。投像着巨大闪光酒桶的酒吧门打开了，叮当作响的杯盏声和衣冠不整的醉客一涌而出。她们躲开醉汉的谩骂，稍微靠向车道，一辆无盖巴士便卷着风呼啸而过。妹妹脚步不稳差点撞上路人，伊莎莉惊出一身冷汗，一把抓住了她的肩膀。

　她压低声音，凑到耳边严厉地训斥道。

「你明白吗？绝对不能乱碰，听到了吗！绝对！」

「知道啦」

　虽然美春的语气轻浮得让人完全看不出她心里有数，但她总算是点了点头。

　伊莎莉也根本无法保持平常心。她正没穿防护服，走在同胞们谁也未曾踏足过的非冥王斑感染者的城市里。虽然三年前的那三天她已经确认过，只要遵守规则就不会伤害任何人。但哪怕一步走错，都可能会将现场所有欢闹的人们推向病痛的深渊。这种感觉无论如何都缺乏真实感。

　走着走着，她忽然察觉到大概每五个人里就有一个人会回头看她们。美春似乎也察觉到了，她仔细确认了投向她们的视线后，低声对伊莎莉说道。

「姐姐，你那身打扮有点显眼」

　被她这么一说，伊莎莉的常服——也就是救世群要人穿戴的白色托加长袍，即便是在着装自由的非冥王斑感染者的城市里，看起来也显得过于离经叛道了。街上的人有的穿着打领带的交涉服，有的穿着酷似宇航服内衬的氨纶紧身衣，身上还挂着叮当作响的装饰品，打扮五花八门，但穿着托加长袍的却只有她一个——。

「糟糕，要是遇到参会人员就露馅了」

「我们去买衣服吧」

　美春一脸想到了好主意的表情说道。

　在尤里卡，衣服全由劳母亲手缝制，平民的工作服则是配给制。购买衣物这件事本身对她们来说就是前所未有的体验，两人瞪大眼睛四处寻找服装店。走过一个街区后，她们找到了一家看起来不错的店。也就是那种既不会拥挤到与人碰撞，价格也不至于高到付不起的精品店。

　穿过自动门走进店内，一名妆容清淡、系着围裙的店员微笑着迎了上来。

「欢迎光临，两位是姐妹吗？」

　两人连回话都做不到，只是环顾着店内，僵在了原地。

　对于这座城市的普通居民来说，这只是一家平平无奇的店。店内陈列着加厚保暖的冬装外套、夹克、披肩、连衣裙、衬衫、裙子。有花纹的、纯色的。既有无品牌的特价货，也有绣着品牌LOGO的高档货。这些商品的目标受众是二十五岁左右、追求简约品味的女性。虽然年龄段有点偏差，但作为审美取向来说，她们选的这家店倒是没跑偏。

　然而，她们出生以来从未有过能够同时挑选超过四件衣服的机会。店内令人眼花缭乱的色彩和款式彻底超出了她们的认知极限，两人陷入了混乱。

「美春」

「什么？」

「怎么办。我完全搞不懂」

「我也一样」

　美春的脸色渐渐苍白。伊莎莉尚且残留着一丝理智。她僵硬地转过身看向店员，问道：「我该穿哪一件才好？」

　这问题问得太没意义了。因为她正如所有从事服装行业的人一样，笑着说了句「选你喜欢的就好啦」。

　不过庆幸的是，她虽然年轻，却显得经验老道且心思细腻。她察觉到了这几位拥有异星人特征、皮肤黝黑的少女正感到困扰，于是主动伸出了援手。

「今天是两个人一起来买东西吗？还是只有一个人要买？」

「那个，是我……」

「那想要什么样的呢？和你现在穿的这件漂亮衣服款式相似的？还是想换个风格？」

「我不想要太显眼的——不，我想要文静一点的衣服」

「文静的款式啊，我知道了。明明还这么年轻，穿亮眼一点的也很好啊……这个或者这个怎么样？」

「啊，好……」

「或者这件。裙子没问题吧？还是说想穿裤子？」

「那当然是……裙子，嗯」

「好嘞，裙子是吧。那就在这一排里挑吧。你可以先试穿一下试试看——」

　店员怀里抱着好几件连着衣架的衣服走了过来，想要伸手去拉伊莎莉。

　两人像是被弹开了一样，猛地向后退去。

　店员一脸呆滞。看到这一幕，两人也意识到事情变得不妙了。美春用眼神示意，认为应该立刻撤退。

　但伊莎莉没有后退。她这人性格倔强，越是陷入糟糕的局面，就越想强撑下去。

「对不起，请不要触碰我的身体。那个，因为宗教原因。不能不试穿就卖给我吗？」

「啊、啊啊，是这样啊。如果是宗教原因那就没办法了。虽然确实很困扰……」店员一边像是在安抚自己情绪似地挥了挥手，一边歪着头说，「不过不知道尺码的话，很难定下来呢。」

「尺码随便就行了」

「随便……怎么可能有那种事」

　就连这位亲切的店员，似乎也开始起疑了。处境愈发窘迫，美春在一旁不停地使着眼色。

　但伊莎莉并没有退缩。她低声对妹妹说“去别的地方也一样吧”，在确认店里没有其他客人后，举起了通讯终端。

「无论如何都需要这件衣服。钱我会先付清，请帮帮我」

　说完，她输入了转账指令。听到入账音的店员看向店内的通讯终端，双眼顿时圆睁。

「一千基维！？喂，我这儿可没放那么贵重的东西啊？」

「这是为您接受这份强人所难的请求的赔礼。尺码是——」

　伊莎莉伸手解下了托加长袍上的激光炮台，将其放在地上。据制造商卡尔米安们所说，即便这样，最低限度的感染防护依然有效。

　她拔掉插销脱下托加长袍，交给身后的美春，当场只剩下内衣。

「这样能看出来吗？」

　店员皱起眉头微微退后。大概是觉得这名客人非常麻烦吧。

　但面对伊莎莉拼命哀求的眼神，店员依然一脸不悦地走向货架，又选出了三件衣服。当她回到伊莎莉身边正要递出时——眉头蹙紧了。或许是注意到了被店内明亮灯光掩盖住的激光炮台的细微闪光，又或许是察觉到了激光灼烧微粒时产生的淡淡焦糊味。

「……这是什么？」

「请退后。拜托了」

　店员并没有因为好奇而把手伸进激光炮台制造的防卫圈内。她只是将衣服放在地板上退开，叹了口气说道。

「我觉得尺码应该合适。三件一共三百基维左右吧」

　伊莎莉低头看了看衣服，从三件颜色各异的服装中挑出了一件浅棕色的连衣裙。她小心翼翼地穿上，以免抖落表皮的皮屑。尺码看起来很合适，布料质地也很扎实，领口和袖口还镶了一圈白色绒毛，感觉非常温暖。

「美春？」

　转过身，看到美春正一脸无语。她歪了歪头询问含义，美春用苦涩的语气说道：「只要不是内衣，穿什么都行。」

　对于美春而言，这大概是无法理解的行为吧。

　看向附近的全身镜。镜中映出的自己看起来并没有什么异样。

　她看向店员，自然地露出了笑容。

「这样就行了。谢谢你」

「再去拿两件吧。想拿几件都行」

「抱歉，带不了那么多」

　伊莎莉回答着，正要把激光炮台重新装在四处位置时，店员从里屋拿来了别的东西。

「那至少带上这个吧。你适合这个……你呢，可能适合这个」

　那是带帽檐的帽子。店员似乎已经掌握了窍门，从两步开外的地方扔了过来。帽子轻巧地落在伊莎莉和美春的头上。伊莎莉心想，这样能遮住头发，也算是伪装的一种了。——与店员目光交汇时，她点了点头。看来她原本就是这么打算的。

「你们啊，虽然我还有很多话想说……但时间恐怕不够了吧？」

「看来确实不能磨蹭太久了」

「我就知道。那只嘱咐一点，下次再来的时候，让我好好给你们挑一挑」

　毕竟你们很可爱啊。店员遗憾地说道。

　伊莎莉再次道谢，走出了店门。

　唐格林市当局可以通过通讯终端的支付记录，探知到谁在何时何地买了东西。但当局应该不会在搜捕她们。因为罗萨里奥绝不可能通知当局。而罗萨里奥也不可能只身一人追过来。

　不过，两名逃亡者心中难免十分愧疚，她们小心翼翼地避开行人，快步回到整备通路，又跑了几条街区，才终于停下脚步。

　由于平时很少奔跑，她们有些喘不过气来。伊莎莉刚想靠在墙上，意识到不妥又忍住了，改为扶住膝盖。美春似乎在犹豫要不要丢掉手中姐姐的托加长袍，最后还是将其折叠好，塞进了自己的外套里。

　伊莎莉喘着粗气说道。

「抱歉。让你增加负重了」

「没关系。总不能把八寻的衣装扔在这种地方」

「刚才那个人是个好人。如果可以的话，下次想坐着移动舱去呢」

「可是，她是看在钱的份上才改变态度的」

　伊莎莉抬起头。心想她到底在说什么呢。美春正神情凝重地思考着。

　她过了一会儿才喃喃自语道。

「《言行录》里不是有写吗」

「诶，什么？」

「隐蔽之章里写着，当侍者乔普和圣祖千茅离开『秩父合宿所』时，千茅『更换装束』逃进了山里。我一直以为那是因为要洗去试炼带来的污秽才换的衣服」

「这种时候提《始祖言行录》？」

　现在这种时候，真的适合讨论那本记载了《救世群》起源的书吗？伊莎莉感到困惑，但美春根本没理会她，继续说了下去。

「但事实可能并非如此。所谓的『更换装束』，其实是为了躲避追兵而进行的伪装。是啊，肯定就是这样。千茅是为了顽强地活下去才那么做的，我又读错了，这已经是第几次了……」

　这并不是在和人对话，更像是她的自言自语。美春低着头，正喃喃自语个不停。伊莎莉很清楚，当她变成这样时，最好不要插嘴。但她还是不由得在意起了一件事。

　千茅逃进山里时换衣服，并非为了伪装。那件衣服是她仅有的一件重要物品。而将那件衣服赠送给千茅的，是《联络医师团》的一个男人。

　然而，美春她们所知的现存《始祖言行录》中，并未记载这些事。在《救世群》五百年的历史长河中，为了巩固内部团结，这些内容被删除了。除了伊莎莉和《恋人们》的斯基特尔外，无人知晓这段往事。

「那个，美春。千茅未必是孤独的吧……」

「我原本以为衣服是抢来的或者是捡来的，但那个时代消费品泛滥，果然还是买来的吧——诶，怎么了？姐姐」

　那一瞬间，伊莎莉感到仿佛有尖锐的东西刺向了自己。

　美春的目光宛如锥尖一般凌厉。伊莎莉看到那样的眼神，实在没勇气指出对方的错误，硬生生地把话咽了回去。

　然而美春凑近脸庞追问道。

「不孤独？是指哪个时期的千茅？呐，能让我听听吗，姐姐？《言行录》全六百三十八页里应该没有任何那样的记载，难道又是我读得不够仔细吗？」

「没、没事的，忘了吧」

「一点都不没事！姐姐可以不在乎，但我绝对不行！我必须了解千茅身心的所有一切！」

「美春，那个，声音……」

「安静一点吧，八寻姐妹」

　身后传来了男人的声音。

　两人僵住了。

　通道前后出现了几个人，他们脸上戴着令人毛骨悚然的简易呼吸器“代谢器”。在常明灯微弱的光线下，他们手中的武器泛着寒光。

4

　深夜，罗萨里奥结束了在房间里的工作，心血来潮地走到走廊上。正打算去内庭转转散散心时，随行的女性机器人伊芙走了过来，轻声低语。

「两人似乎身体不适」

「什么？是她们中的哪一个？」

「两个都是」

　他急忙赶往伊莎莉的房间，只见她瘫倒在床上。摸了摸额头，果然滚烫。赶到隔壁房间一看，美春的情况也一样。

「美春，美春。很难受吗？哪里疼？」

「头有点……」

　美春痛苦地呻吟着。罗萨里奥叫来机器人伊芙问道。

「你有医学知识吗？」

「如果您要求的话我可以执行，但我没有医生的功能。最好还是去请医生来」

「这里的医生信不过」

「明白了，我会尽力而为」

「“尽力”可不行。我会联系母舰的医生，你按他说的做。我的行李里有常备药，随便用」

　罗萨里奥联系了在周回轨道母舰上待命的同族船医，安排好让其与机器人保持常时通讯，接着交出药物，让机器人分别守在姐妹俩身边。

　随后他回到了自己的房间。在门口向负责警戒物理出入和电子入侵的机器人亚当与克里斯示意后，走进了室内。浴室里传来水声，走进去一看，该隐正把淋浴软管塞进嘴里喝水。

「库里已经出去了吗？」

　该隐嘴里含着软管点了点头。机器人沉默地大量饮水的姿态，看起来既滑稽又诡异，如果不是在这种情况下，罗萨里奥大概还会对此发表些感慨吧。

　此时他说不出话来。该隐正在做的，不过是填充嵌套容器中库里离开后的空隙这一简单作业，既然明知如此，也就没什么感想可言。硬要说的话，倒是有点担心在从会场回来的路上、中途下了公交的库里的动向，不过那也不是第一次尝试了。自VO计划启动以来，只要反复挑选警备薄弱的地点并悄悄投放嵌套容器，经确认，要瞒过劳埃德当局的眼睛是完全可能的。

　话虽如此，或许没必要非得在这重要的会议期间，还同步推进VO计划。——因过度疲劳，罗萨里奥心中闪过这样的念头。

「呼……」

　等着该隐出去后，他洗了个澡，躺在了床上。确实，罗萨里奥今天一整天的外交努力，绝非寻常之举。为了让Q2UA会议能产生哪怕一点点成果，他一直都在竭尽全力地奔波。

　令人心生希望的是，会议的走向正逐渐朝着对自己有利的方向发展。

　首先是在白天的分科会上，他提议对那个自称「火星惩戒者」、持续散布歧视感染者言论并曝光其身份等骚扰行为的团体进行管制。从广义的安全保障角度出发，诺伊基兰大主教国次席主教虽然是非公开地，但还是表示了支持。

　此外，对于另一个在主要枢纽宇宙港设置通用感染者临时滞留设施的提议，《联络医师团》公开表示了赞成。这不仅对《救世群》有益，想必也能为其他所有的传染病患者及伤者提供便利吧。

　这两方都是影响力巨大的发言人，支持的理由也合情合理。若是引导得当，或许能获得很多赞同。虽然不知道最终能否达成决议或定论，但考虑到起初连能不能参加会议都不确定，这已经可以说是巨大的成果了（而且如果能带回伊莎莉的演说得到认可，以及提案正在讨论的场景录像，尤里卡的同胞们一定会大感快慰的）。

　希望能设法避免破局，这位《救世群》的副议长暗自祈祷着。

　他并非天真的和平主义者，但也与那些寄宿在尤里卡的西格蒙德主教之流不同，并不属于热爱战斗并试图通过战斗来实现自我价值的军人。罗萨里奥之所以欺骗、拷问、杀戮，是为了伙伴们平静的日常生活，以及那一点点微小的复仇。

　若能用和平的方式解决那是再好不过了。没人会喜欢故意去让非感染者感染冥王斑。自己也是，伊莎莉也是，美春也是。为了这个，不仅混进了劳埃德那些滑稽的卵里，甚至还特意小心翼翼地带上了激光炮台……只不过，既然两人都发烧了，看来激光炮台是用不上了。

　对了，那两人的诊断结果出来了吗？若是明天一天也就罢了，但最后一天必须得让她们起来才行。

　虽然身体正被入睡前的倦意所束缚，罗萨里奥还是用枕边的通讯终端联络了母舰。

「找医生。……啊，医生。不，我正要睡了。只是睡前想确认一下。那两人情况如何？」

　船医回答了。罗萨里奥皱起了眉头。

「原因不明？是说未知的怪病吗。不是那样？……血液检查的结果很奇怪？」

　他携带有一种简易检查套件，能以等同于PS检查的简易程度，测定出血氧饱和度到白细胞数等各项指标，罗萨里奥连同头痛药和腹痛药一起带在了身边。他命令机器人使用该套件，但船医说无法顺利提取数据。

「那可是件怪事啊」

　罗萨里奥在床上坐起身，询问了详细情况。结束通话后，他陷入了沉思。

　之后，他再次离开房间，走到美春躺着的地方。他试着摇晃她并与其说话，但她正因难受而呻吟，没有回应。看来无法通过对话来确认状况了。况且，罗萨里奥也没有能够识破医学谎言的知识。

　但获取必要的情报，本就是罗萨里奥的拿手好戏。他转过身，面向待在身旁的女性型伊芙。

「这是假冒的美春大人吗？」

「我不是很清楚」

「难道是机器人吗？」

「这谁说得准……如果是本人的话呢？」

「把你衣服下面掀开给我看看」

「非常抱歉，我是作为美春大人的仆人被制造出来的，无法答应您的要求」

「哼」

　罗萨里奥暂时回到了自己的房间，拿出一把平平无奇的小折刀。他将刀尖抵在美春的手背上，展示给伊娃看。

「我在这刃上涂了特制的毒。要是刺中美春大人顶多只是擦伤，但如果是机器人就会直接毙命。我要刺下去了」

　就在他想要轻轻划开时，伊娃开口说道：「请住手。」

　罗萨里奥放开了小折刀，叹了口气。

「原来如此，原来是这么回事啊……」

　如果美春是本人的话，伊娃就不会阻止；就算她不知道美春是真是假，按理说也不会阻止。机器人是没有那种想要保护同伴的心的。

　他明白了，这个美春是机器人，而伊娃知情，并且还接到了要装傻充愣的命令。

　罗萨里奥又去了伊莎莉的房间，用同样的手法，没花多少时间就查清了真相。原来是美春她们拜托拉戈斯准备了嵌套式机器人，留下了那个替身后便逃走了。嵌套式的方法本来就是罗萨里奥最先启用的，看来是被模仿了。激光炮台也不见了。

「真是又给我添了一桩心事啊……」

　他抱着试试看的心态用通讯终端搜寻了二人的位置信息，但理所当然地一无所获。她们应该还在这个城市的某个角落吧。

　以那对姐妹的性情，肯定会在感染防护上格外小心。即便如此，也不能就这么放任不管。但又不能让劳埃德知道她们逃走的事。如果动用这里的机器人，消息肯定会走漏。要是能联络上那个外出的替身倒还好，可那是次性消耗品，根本没有联系手段。

　罗萨里奥开始思索，为了把二人抓回来，该在什么时机秘密投入母船的部队。

　巷子里冒出了人影。前后各出现了六人左右，将伊莎莉她们围在了中间。这不是光靠推开就能逃脱的人数。况且伊莎莉她们本就没想传染给别人，所以也不能直接把对方撞开。

　既然对方知道自己的名字，难道是罗萨里奥报的警吗？明明以为他不会做这种事的。伊莎莉虽然感到有些失望，但还是尽可能挺起胸膛，面对着追兵。

「我是“救世群”的伊莎莉・矢广。很危险，别碰我」

「哦，真的是“救世群”啊。幸好做了这身打扮来的……不过真奇怪」

　男人在距离她们仅三步之遥的地方开口道。他不仅在脸上戴着呼吸器，右手举着气体枪，左手也握着什么东西向这边探来。但他轻轻摇了摇手中的那台机器，盯着看了一会儿，发出了疑惑的声音。

「完全没有病毒反应。你们真的是矢广姐妹吗？」

　伊莎莉从知识储备中认出了那台机器。那是种被称为“微粒子检测仪”的工具。用途虽然很多，但现在看来，他是想捕捉应该正在空气中飞散的冥王斑病毒。

　这玩意儿之所以不起作用，自然是因为激光炮台在运作，但她可没义务告诉对方。伊莎莉开口说道：

「如果我说不是，你就会相信吗？我们不可能在毫无防备的情况下就跑到大街上来吧。我们可是好好地抑制住了病毒的」

「原来如此，是这样啊」

「再说，如果你觉得我们是冒牌货，那为什么要找我们搭话？」

「那是因为万一你们真是本尊，那可是天大的好运啊。看样子你们还没意识到今天早上的演说有多少人看过。你们进精品店之前的那身装束，我一眼就认出来了。虽然现在没那么显眼了就是」

「果然是那样啊。然后呢？你是要带我们回去吗？」

「带回去？不，我们没那么好心」

「你们不是警察吗？」

　伊莎莉皱起了眉头。对方似乎也露出了相似的表情。

「别开玩笑了，别把我们和劳埃德的走狗混为一谈。我们是独立居住者。也有人叫我们SCSP或者海狸」

　“啊”，伊莎莉心中暗道。她想起了在着陆这座城市前夕，从高空看到的地面上那片杂乱的营地。

「就是住在城外的人们吧？」

「没错。我们一直在寻找你们。能在这里遇见，简直是命运的眷顾。能跟我们走一趟，听听我们要说的话吗？」

「这就是你用枪指着我们说话的态度？」

　美春说道。男人瞥了一眼检测仪，然后向周围使了个眼色，收起了枪。同伙们虽然并非动作整齐划一，但也跟着放下了武器。

　接着那个负责侦查的男人自我介绍道：「我是马尔梅。刚才的事，失礼了。」

　话说回来，为什么他们会带着枪呢？虽然心里这么想，但看他们那副好商量的态度，疑惑也就烟消云散了。而且，她对这些非冥王斑者的独立居住者们的生活方式也颇感兴趣。

　伊莎莉向妹妹低声耳语。

「怎么办？我觉得跟他们走也没关系。总比被警察抓到要好」

「也是呢。或许是个不错的选择」

「马尔梅，你得答应我。我们要好好相处」

　伊莎莉开口提议后，男人点头应道：「没问题。」

　没过多久，不远处便传来了警察机器人特有的尖锐警笛声。海狸们警惕地沿着维修通道前进，并在前方不远处拆下了一块墙体面板。

「这里有那群走狗不知道的路。跟上来」

「知道了」

　两人跳进了漆黑的竖井。

　海狸们挖掘着地下广阔的冰层，开凿出如网状般的隧道。需要时他们会延伸隧道进入城市，一旦被追兵盯上，便会干脆利落地将其炸毁。能做到这一点，是因为蕴含巨大冷热能量的谷神星冰地幔，在这片区域的地表下埋藏得很浅。坍塌的隧道会先融化，随后立刻再次固结，因此地基并不会松动。正因如此，他们才能随意挖掘或炸毁。

　进入隧道，炸毁身后入口后，海狸们带着两人离开了。

　这座城镇杂乱无章地盘踞在坦格林宇宙港的剩余空间里。用马尔梅的话来说就是：「本来这里有阳光充足、排水良好的土地。接着我们陆续聚集过来，形成了城镇。最后，那个巨大的宇宙港从天而降，用推土机把我们挤到了一边。」

　两人为了防感染穿上了宇航服，爬出隧道竖井后，出现在一间地面储藏室外。放眼望去，这里已是城镇中心。咖啡色的冻土上，各式各样的简易棚屋错落林立，有废弃的旧小型艇、恒温集装箱，甚至还有不知从哪弄来的预制观测站，形成了约有五百户规模的集落。这里看不到任何现代化的住宅或宇宙船，到处都覆盖着谷神星特有的薄霜。当初从远处眺望时将其误认为是垃圾场，倒也情有可原。

　到达城镇后，十几个海狸站在棚屋的屋檐下开始争论。问题在于要把这两名冥王斑携带者安置在哪个建筑里。等待期间，两人被晾在一旁。伊莎莉感觉到头盔边缘有视线投来，便转过了头。

「哇」

　附近一栋玻璃结构的建筑内，好几张面孔贴在玻璃上向这边张望。那看起来还不到十岁的孩子们。当两人挥手致意时，他们也开心地挥手回应。然而，一个系着围裙的男人走过来，一脸严肃地说了些什么，孩子们便一哄而散，回到了室内的桌子旁。

在《救世群》中，学龄前儿童也会与父母分开，进行集体保育。伊莎莉感到一丝亲切，凑近窗户往里看。她好奇孩子们都在学些什么。

　有些孩子正用稚嫩的小手笨拙地操弄着裁缝剪刀和绣花针。还有些孩子正在有规律地折叠堆成山的纤维素，或者重复着往模具里填满沙子、制作成正方体并整齐摆放的动作。

　“真是种奇怪的游戏啊。”伊莎莉心想，盯着看了一会儿，却突然意识到孩子们根本不是在玩耍。

　这时，身后有人拉了拉她的肩膀。是马尔梅站在那里。

「让你们久等了，跟我来吧」

　伊莎莉一行人跟着他迈开了步子。马尔梅说道：

「我已经安排好让你们住进我家了。地方有点寒酸，但在我们这些同伴里算是不错的了，见谅啊」

「谢谢。那个，刚才那些孩子……」伊莎莉指了指身后，「他们在工作吗？明明那么小。」

　走了好一会儿，马尔梅才回答道：「啊。」

「一旦想要减少外包，琐碎的工作量就会无谓地增加啊」

「不让他们学习吗？」

　马尔梅又沉默了片刻，才开口道：「心里也很不是滋味啊。」

　接着，他突然挺直脊背，指向前方。

「关于我们究竟是什么人，一会儿再细说。那就是我家」

　在城镇边缘的一个小土丘上，横卧着一个直径六米、长约二十米的特大号“牛奶罐”。那就是马尔梅的家。入口的门是后加装焊接上去的，形状狭长，进去时必须像举重一样把门抬起来才能通过。室内光线昏暗，看不清具体有多大。

「挺有意思的房子」

「因为上半部分覆盖着太阳能电池板，所以就把它朝南放倒了。你猜原本是用来做什么的？」

「该不会真是牛奶罐吧？」

「是无重力环境下的磷虾养殖罐。所以它的闭环生命维持系统（CELSS）容量大得惊人。但有一个很大的问题——」

　与伊莎莉一同进入屋内的海狸们陆续脱下了头盔。男女的脸庞显露出来，但众人都像是吃到了什么难吃的东西一样，皱紧了眉头。

「净化系统不行了，到现在还有股很浓的虾腥味」

　马尔梅摘下了面具。那是个三十岁左右、身体壮硕的男人，五官看起来还算端正。只是那一头油腻的金色长发疏于打理，毫无清爽感。「哎呀。」美春微微一笑。伊莎莉记起妹妹对年长男性似乎很有好感。

　马尔梅随和地说道。

「不好意思，吃喝的事待会儿再说。你们俩先在那待一会儿。就算压制住了病毒也一样」

　横倒的养殖罐本不该是什么舒适的空间，但由于在家具之间摆放了边角料和废弃木板作为长椅，可坐的地方倒是不少。众人都坐下后，马尔梅开口了。

「重新自我介绍一下吧。我是普莱奥尼克・马尔梅，出身于共青团小行星，不过从十三岁起就和轨道共产主义断绝了关系。二十岁出头前在圣克鲁斯学习，当了闭锁环境技术员，在养殖公司干了三年。在那之后成了独立居住者，来到了这里。至今为止，我既没参与犯罪，也没搞过政治运动。明白吗？」

「嗯」

　虽然其实并没听懂什么，但伊莎莉还是姑且这样回答道。

「不，我觉得刚才那番说明应该什么都没讲清。我说的是关于我个人的事，但每个人都有各自的过去，且无论从哪方面看，都和火星与金星一样毫无共同点。在这儿的扎伊多斯、肖梅、阿贾、格兰特、塔里克还有斯科茨他们，出身和经历各不相同。不仅如此，目前的职业、信条和信仰更是大相径庭」

「所以刚才才会起争执？」

「这是很大的原因之一。」马尔梅坦然承认道。「我们虽然基于某种共识而聚集在此，但除此一点之外，甚至称不上是同胞。不过，我们既不是处于战斗中的休战状态，也不是靠层层妥协凑在一起的乌合之众。我们认为这种平衡状态才是最理想的。首先请理解这一点。」

「大家同意的那一点是指？」

「决不被任何人征服」

　听到马尔梅的宣告，全员都点了点头。美春也点了点头。

　伊莎莉感到气氛似乎变得有些微妙。

「我们是人类历史上正取得最纯粹成功的一群无政府主义者。不属于任何国家，也不属于任何共同体。我们没有隶属于任何法律或暴力」

「甚至连使用『我们』这种复数第一人称都在尽量避免。应该说是『我』，以及一部分个体才对」

　伊莎莉不太明白其中的含义，但看到那个叫塔里克的女人说了一句话后引发了笑声，看来那是个本地梗。马尔梅坏笑着继续说道：

「无政府主义由来已久，但长期以来却没有实践它的方法。被压迫的人们通过从游行、罢工到革命等各种手段对抗权力，但无一例外，从实现理想的那一瞬间起就开始腐败，最终消亡在血、泥和火之中。知道为什么吗？归根结底，是因为人类是离了孤独就无法生存的生物。是如果不被支配就无法获得幸福的生物」

　马尔梅话音一顿，低头感叹了一句“真是个不幸的时代”。

　等他再次抬起头时，语调中明显增添了几分狂热。

「但SCS被发明出来了。卡路里自给系统，一种照顾自己的装置。那时与泗水的潮汐之石一同诞生的，正是我们的绝对独立居住主义。那是一种不需要任何权力和价值的生存方式。国家声称保障人民三项权利。不被敌人攻击的权利、居住的权利、能够吃饱饭活下去的权利。但不再依赖国家就能获得这三块圣石的时代已经到来了。通过脱离现有国家来获得不被攻击的权利。通过选择不属于任何人的小行星来获得居住的权利。并通过拥有SCS来获得吃饱饭的权利。我们已经得到了，而且谁都能够得到。这是理所当然的道理。国家这种形态早已走到了尽头。国家这种东西，消失了才好。认为国家有必要的人，全都是崇尚权威的俗物」

　马尔梅的解释，不，简直是演说，变得越来越热烈了。伊莎莉终于意识到这家伙不太正常。被问到「怎么样？」时，为了暂时避开身处的危险，她只能一边敷衍地「嗯嗯」点头。其实在主义信条方面，她心里充满了强烈的抵触感。

「每个人都拥有一台SCS。那样就够了。只需要那样就够了。这样人类终于能从饥饿中解放出来，从因对饥饿的恐惧而产生的一切不安与猜忌中解放出来，最终过上理想乡般的生活。明白吗？」

伊莎莉向美春靠了靠肩，拼命开口问道：「那……不赞同这种想法的人，该怎么办呢？」

「SCS可以在从金星到小行星带的全域内运作。」马尔梅自信满满地说完后，大概是考虑到对方是个孩子，又补充了一句，「也就是说，在那百万颗以上的小行星中，随便搬到哪里去住就行了。距离的防壁会阻止血腥惨剧发生的。从人道主义的角度来看，我甚至觉得应该对这种移居行为给予大力援助。虽然内部还有些反对声音就是了。」

　伊莎莉现在感觉自己就像是误入了食人族村落的旅行者，她想美春大概也是一样。但转头看去，虽然美春的脸上浮现着粘腻的紧张汗水，却并没有显露出预想中的那种惊慌失措。

　她在个人通讯频道里说道。

「这帮人看起来挺会思考的嘛。就是深得快要从井底爬不上来了」

「大概吧。不过等等，再听听看」

　伊莎莉挤出一个笑容，面向马尔梅。

「我可以问问吗？——如果国家之类的东西消失了，那宇宙飞船、计算机、机器人还有那些尖端技术，不也就跟着一起消失了吗？」

「通过公社或者研究所的形式，完全可以将那些东西保留下来。只要全人类都成为SCSP，献出百分之一左右的生产力，就足以维持这些了」

「那食物呢？我听说SCS做出来的食物，种类很少」

「不仅是种类，分量也不算充裕。一台SCS只能养活一个人。其实刚才起争执也是为了这个。如果要让你俩待在我这个独居者的家里，就得腾出一份外来的口粮。我们既然否定权力，在有人主动提出增加劳动量之前，就没法挤出那一份口粮。这一点就算不满，也只能请你们忍受了」

「我听了半天，你这一副我们好像要在这里长住的架势是怎么回事？」

「算不上长住。第一次见面时我就说过吧，我有事要拜托你们。至少也要等听完那件事再说」

「你的意思是不听完就不让我们走吗？」伊莎莉气得大叫，「你明明答应过会和我们好好相处的！」

「我这不就是在好好相处吗？」马尔梅瞪大了眼睛，一副感到不可思议的样子，「从那之后到现在，我也没强迫过你们什么吧。衣食住也保证和我们享受同等待遇」

「那请同样保证我们移居的自由。我们决定现在就离开这里！」

「这会不会太心急了点？况且你们当初不就是因为有所期待才跟过来的吗？听完再做判断吧」

「我才不要，我不想再听了。我没想到居然是这种政治话题」

　伊莎莉说着便想起身，却被美春按住了手臂。美春依然注视着演讲者，低声说道。

「姐姐——现在已经错过时机了。先等等」

　伊莎莉闭上了嘴。随后，她努力克制着自己，狠狠地瞪了马尔梅一眼。

「那么，我问你。你所谓的请求到底是什么？」

「彻底铲除Q2UA的参与者」

　伊莎莉顿时语塞。马尔梅正静静地注视着她，那眼神与他在唐格林市的维修通道里举枪相对时如出一辙。

「尤其是要排除掉MHD公司首席执行官杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥，以及罗伊斯社团的其他要人。趁着各国首脑齐聚一堂的这次机会，粉碎掉那个在本世纪初即将成型的罗伊斯一家独大的构图。你会协助我的吧？」

「那种事情——！」

「难道说，就连《救世群》也是和他们一丘之貉吗？」

『独立居住者』们的视线如芒在背。

　伊莎莉一言不发，与妹妹紧紧地握住了双手。

5

　每个人都有自己的道德准则。海狸们也不例外，即便伊莎莉和美春拒绝了他们的合作，他们也没有采取威胁或伤害的手段。他们只是夺走了两人的通讯工具，将她们关进了养殖槽里，并承诺国际会议结束后就会放人。

　等到那时，他们大概已经完成了预定的行动，准备去行使所谓的“移居自由”了吧。——又或者，在不违背他们自身道德准则的前提下，顺便夺走伊莎莉她们的记忆或未来。

　暂且不提这些，海狸们在离开养殖槽时，夺走了两人的宇航服电池和私人的通讯终端。在他们离开后，两人为了寻找住户可能不小心留下并遗忘的通讯设备，立刻开始翻箱倒柜地搜索起来。

　然而，根本没那样的东西。

「看来没那么容易打出电话呢」

「……」

　美春面色凝重地在周围徘徊着。伊莎莉垂头丧气地坐在长椅上，长叹了一口气。

「没想到竟然是邀请我去暗杀……简直想都没敢想」

「那你是以为过来干什么的？」

「搞搞友好交流？互相诉诉苦，再交流一下猪肉配红薯的食谱之类的」

「为了那种悠闲的目的，他们大费周章地挖掘隧道、在维修通道里徘徊，还抱着枪到处找我们？怎么想都不可能吧」

「……话是这么说。那美春你早就察觉到了吗？察觉到海狸他们是那么激进的人？」

「多少有一点」

「那你是为了什么过来的？」

「来看看这里的生活水平」

　美春走向房间的一角。那是一片摆放着料理台、烤箱和餐具，颇具生活气息的区域，一侧还用吊帘做了隔断。她走进了帘子后面。里头传来翻找东西的声音，片刻后，她又环顾四周走了出来。

「那玩意儿到底放哪儿了……啊，是这个吗」

　美春触碰烤箱，操作了一下控制面板。伴随着老旧变频器特有的扭曲高频声，烤箱门“哐当”一声开了。里面烤着一块茶绿色的方块，看起来介于海绵蛋糕和饼干之间。

　美春回头看了一眼。随即便背对着呆若木鸡的伊莎莉，径自拿起那块东西，咬了两三口。

「原来是这种口感啊」

　说完，她又把东西放回了烤箱里。

　伊莎莉移开视线，换了一种心情打量起室内，与刚才寻找通讯器时截然不同。这里位于废弃储罐内部，不仅倾斜严重，还没有像样的隔断，显得空荡荡的，只有顶棚又高又暗。这里仅有最基础的照明和空调，本不适合人类居住，却被硬生生塞进了一些二手货和废旧材料，强行装点出了居住的模样。小物件散落一地，又脏又乱，既不干净也不舒适。虽说这很大程度上体现了住户马尔梅的性格，但他说过，这在他们同伙里已经算好的了。然而，鉴定完毕的伊莎莉心想：这里面连一样自己这个“救世群”成员都认不出价值的昂贵物品都没有。和刚才那家精品店简直天差地别。说到底，全是些廉价货和垃圾。

「看来，他们没钱啊……」

「毕竟否定金钱是他们的纲领嘛。就连我们，好歹也有出口产业，在他们看来应该也算是家境殷实吧」

「你就不想和他们好好相处吗？」

「如果感兴趣的话，你要不要去跟他们论证一下？我觉得他们应该很乐意一直跟你吵下去」

　我本来就是抱着这个打算来的，但刚才我已经深刻体会到，他们只想宣扬自己的那一套，根本听不进别人的话。

　伊莎莉回想起在海狸们的街区里看到的，那些孩子们劳作的身影。即便是“救世群”也不会让孩子去干活，所以她感到很可怜。但若问这份怜悯是否会投向马尔梅他们，那又是另一回事了。不如说，孩子们还得为了跟随父母的生活方式而苦苦挣扎。

　海狸们的生活，恐怕不存在那种能够跨越世代延续下去的持续性吧。

「我也觉得他们很可怜，看来是我太天真了……」

　随着心态逐渐追上眼前的状况，伊莎莉决定采取下一步行动。她用手拍了拍脸颊，让自己振作起来。

「通讯。我要联系外面请求救援。毕竟联络手段嘛，非要说的话还是有的」

「你有办法？那早说啊——」

「别用那种眼神看我啊，我就说了嘛。我们不是有激光炮台吗？稍微改改设置就能当激光枪用。我觉得可以在窗户上开个洞，把激光信号发出去」

「这难道不是纸上谈兵吗？」

「如果是纸上谈兵，我现在就不会在这儿了。在天空海3号上我用这玩意儿干掉过敌人。是一头珍贵的森林狼，懂吗？」

「呼……嗯。」美春露出有些惊讶的表情，随后指了指墙壁。「那你就做给我看看啊。」

「做是能做，但要对准哪里、传达什么信号？必须得好好考虑才行，激光炮台的电池可不是无限的」

「对着城市方向射击的话，发现的人应该会过来吧？」

「激光这种东西太常见了。要搞的话，得瞄准什么重要的东西才行」

「如果弄坏了什么东西，你觉得城市里的人会来调查吗？」美春说完又摇了摇头，「不行，那样不行。就算警察来了，负责接待的也是马尔梅他们。只要他们一口咬定是误射，事情就结束了。光是毁坏东西是不够的，必须得破坏到让人能明白意图才行。」

「话说回来，要是用这个把入口轰开直接冲出去……不行啊，宇航服的电池被拆了。衣服里的氧气吸完我们就完了」

「跑出去撑死也就两三分钟吧。在那之后不是冻死就是窒息死」

「那就在呼叫警察之后，直接往外冲」

「我们又不知道警察到底有没有赶到。而且退一万步说，我们现在的立场根本就不可能向警察求助吧！」

「也是啊。不能用在尤里卡的思维逻辑来思考了。」对于这里来说，他们比起政府要人，更像是准恐怖分子的危险流浪者。「必须得想办法通知罗萨里奥或者轨道上的C型船才行！不对……」

　伊莎莉之前为了谨慎关掉了通讯终端的位置上报功能，所以罗萨里奥应该也不知道他们就在这里。虽然伊莎莉并不后悔当初的决定，但她还是觉得，当时若能做得更周全些就好了。这次的行程确实太掉以轻心了。

　记得以前也有过类似的情况，那时自己是怎么脱身的来着……

「啊」

　伊莎莉突然意识到了什么，心中猛地一震。

　这里还有艾涅亚・濑秋在。

　他住在塞雷斯北极市。那里和唐格林市之间，只有二十分钟的地底列车车程。虽然距离有四十公里，但比起太阳系那动辄几十亿公里的广阔跨度，这简直近在咫尺。就在眼前。

　能不能向他求助呢？如果是艾涅亚的话，应该不会见死不救，会听自己把话说完吧。

　念头刚起，伊莎莉便猛地摇了摇头。

「不对不对，不是这样的……」

　顺序搞反了。必须先告诉亚奈亚，他的母亲正成为海狸们阴谋的目标。那才是最重要的！只要把这件事传达给他，自己这方逃脱的机会肯定也会随之而来。

「你想到什么了吗？」

「不，还没有。」伊莎莉并没有向美春提起亚奈亚的事。为了集中注意力，她随口应付道：「我只是在想，海狸们到底会发动什么样的恐怖袭击呢。」

「恐怖袭击吗……」

　美春捏着下巴陷入了沉思。

　伊莎莉心中波澜起伏。她明明一直将关于亚奈亚的事锁在心底的抽屉里，可如今却不得不去想他。三年来，伊莎莉一直认为，那段与他同行的三天旅程，是以欠下天大恩情告终的。而现在，报恩的机会似乎来了。一个大概再也不会有的机会。

　这一定是烟雾之灵在指引。它在告诉我不惜一切代价也要把这件事传达给他。谷神星这种地方也会有烟雾之灵吗？有的，既然谷神星有大气层，那就一定会有。

「嗯，没错……」

　伊莎莉成功地给自己找好了动机。虽然明知这是牵强附会，但她已经停不下来了。

　利用激光炮台的激光，联系在北极都市的亚奈亚。

　要用什么方法？快思考，动脑子啊！

　此后近一个小时，伊莎莉盯着地上的某一点，苦苦思索。她对物理、数学和通信的知识仅限于一般常识，毕竟她不过是个十六岁的少女，但她还是拼命将自己所知的一切事实与常识进行拼凑，试图连接起通往目标的路径。

　在烧脑到额头滚烫的深思熟虑后，伊莎莉仿佛看到了一丝希望的曙光。

「找到了……可能吧」

　她抬起头。妹妹靠在不远处的墙边，正望着虚空出神。伊莎莉急忙向她招手。

「喂喂，美春，快过来……」

「嗯？」

　美春转向她时，脸上那抹深重的忧郁让伊莎莉吃了一惊。——说起来，刚才自己埋头苦思的时候，她也一直没来打扰自己。

「你也在思考吗？想到什么了吗？」

「我在想，要不要让海狸去试试看……」

「——啊？」

「恐怖袭击」

　伊莎莉完全听不懂她在说什么。美春那紧锁的愁眉之间，浮现出一抹近乎苦笑的神色，喃喃自语道。

「歼灭劳埃德的干部。我刚才一直在拼命思考，如果这么做，太阳系的权力平衡会发生怎样的变化。说实话，我还没完全看透，但至少在权力交接完成之前，肯定会陷入混乱。在那期间，我们不就占优势了吗？」

「等等、美、等……」伊莎莉舌头打结了。美春依旧淡然地继续说着。

「问题是海狸能做到什么程度，大概不可能做到完美吧。就算不至于搞砸而被全歼，也绝对会漏掉一大堆目标。这种半吊子的工作到底有没有效果，还是说反而会激怒劳埃德，引发他们强硬的反击，导致战火波及到我们这边，这些地方确实很棘手……」

「你到底在说什么啊？你在想什么！指使别人搞恐怖袭击算怎么回事，必须要阻止才行吧！」

「哈啊？」这次轮到妹妹疑惑地眯起了眼睛。「阻止？是为了什么？」

「什么为了什么，那是恐怖袭击啊！」

「姐姐，姐姐，等等。」美春抓住伊莎莉的双肩，一脸无奈地凑近她。「你到底在说什么呀？我们是在战斗吧？我们现在正处于战争之中啊？真不敢相信，你还没意识到吗？」

「还没决定要开战吧？我们是为了什么才来谷神星的？难道不是为了通过对话来解决吗！是为了让劳埃德承认我们的主张才来的！」

　伊莎莉激烈地反驳并逼近过去，美春语气收敛地回道：「嘛，嗯，那倒也是……」伊莎莉没有错过这个喘息的机会，乘胜追击。

「现在还在对话阶段，而且《救世群》的态势也还没准备好，现在绝不能让别人搞恐怖袭击。退一步说，光看海狸他们那副散漫的样子，就知道他们的计划根本信不过吧？绝对会失败的！所以这次就当没看见，我们离开这里，想想怎么回到会议上去吧？好吗？」

「归根结底，这就是说姐姐想怎么做，我就得跟着怎么做，对吧？嗯，嗯……」美春眼神微微游移，随后叹了口气。「嗯，那就那样吧。果然不能去借那种人的手呢。」

「就是这样，美春。」伊莎莉微笑着，抱住了听话的妹妹。「谢谢你听姐姐的话。」

「因为姐姐很温柔嘛」

「那么，这次能听听我的作战计划吗？」

「好啊。是什么样的计划？」

「我们要用激光炮台瞄准北极都市的通信塔」

「通信塔……北极都市的？不是这座城市的吗？」

「我不知道这座城市里有没有通信塔，就算有，我们也找不到具体位置吧。但如果是北极都市的话，肯定会有通信塔，而且我也知道它的方位」

「等等等等——“大概”是什么意思？方位又是怎么回事？你为什么会知道？话说回来，通信塔到底是什么？」

「我按顺序给你解释吧。」伊莎莉一边庆幸着妹妹终于向自己敞开了心扉，一边移开手边的地板，用指尖蘸了蘸地上积攒的灰尘。「你知道北极都市是为了什么而建的吗？不知道吧？其实啊，它最初是为了通信而建的。如果在极地以外的地方建立基地，会被地面挡住视野，一次只能观测到太阳系的一半。但如果建在北极，情况就不一样了。谷神星的自转轴倾斜度只有三度，所以能观测到几乎整个太阳系。能观测到，就意味着可以进行激光通信。」

「你是说，要用激光炮台瞄准那个负责激光通信的塔？」

「准确地说，是瞄准塔应该在的位置」

「“应该”是什么意思？难道没有吗？」

「我不知道到底有没有。但应该是有才对。因为谷神星是有大气的，地表附近的通信设施会受到大气的干扰，无法发射激光。但谷神星的大气层又没厚到需要中继卫星的地步。既然如此，那他们肯定会建一座足够高的塔来解决这个问题吧？我觉得北极都市的中心肯定立着一座高塔，只要瞄准那里，信号就一定能被接收到」

「被谁接收？」

「其实，我在城市里认识一个人。」这才是最难解释的部分。伊莎莉怀着如履薄冰般的心情解释道。「那是在天空海见过的亲切的人。他曾对《救世群》表现出理解。他肯定会帮我们的。就算他不帮，至少也能帮我们联络到罗萨里奥。」

「亲切的人……」美春一脸忧虑。「你敢肯定没被骗吗？」

　伊莎莉很想大声反驳，但还是忍了下来。

「他是个亲切且务实的人。他也知道我和罗萨里奥的身份。既然是为了阻止恐怖袭击而联系他，他一定会伸出援手的」

「那不只是你的愿望吗？」

「没有一点愿望怎么可能制定出逃跑计划！总得在哪儿孤注一掷才行啊。反正你我手里各有一台激光炮台」

「别冲我吼。继续说」

　美春皱着眉催促道。伊莎莉平复了一下粗重的呼吸，继续讲了下去。

「谷神星直径一千公里，这里距离北极都市四十公里。通过计算可以得出俯角。虽然我不确定激光能不能传到四十公里外，但如果那是行星间的通信设施，既然连四亿公里外的信号都能捕捉到，我就只能把希望寄托在对方身上了」

「行吧，那北极都市在哪个方向？」

「马尔梅不是说了吗。这个养殖缸是朝正南方向倒下的。也就是说，那个牛奶罐底部指向的方向就是北边」

「朝着这边开个洞，然后发射激光信号……」美春转过身，指着圆形的墙壁方向，皱起了眉头。「激光炮台，真的能做到那种程度吗？我是说，通过信号……把对方叫过来这件事。」

「不知道，大概不行吧」

「那该怎么办才好啊！」

「要是懂摩斯密码的话就好了。美春，你知道吗？滴滴哒之类的」

「我怎么可能会知道啊……」

「我也不知道。通讯终端被夺走了，所以也不清楚。不过，既然这样的话，把二十六个英文字母直接用一到二十六下的滴答声来表示，不就可以了吗？懂的人一看就明白的，肯定」

　此时美春的表情已经不仅仅是怀疑，而是一副放弃思考、双眼失神的模样。

「真亏你能想出这种方法啊……」

「总算想到了。接下来只要计算好，再搭个底座就行了，能再稍微等我一会儿吗？」

　伊莎莉进行了计算，得出了一个让人稍微有些介意的数字。根据计算结果，若要让北极都市一方接收到信号，必须得有一座一千六百米高的通讯塔才行。伊莎莉并不记得谷神星表面的重力只有零点零二八G，她对这一点的认知仅限于跳进海狸的竖井时留下的体感，完全不清楚在这个星球上是否能够建造起一座一千五百米高的塔。——但总之，她是基于‘塔是存在的’这一前提下进行考虑的，于是硬着头皮忽略了那个数字。

　她堆叠起杂物，做了一个固定从身上拆下来的激光炮台的底座。构思好了呼叫和说明的短文，并将其转换为二进制符号，设置好激光炮台令其按此频率闪烁。由于有晾衣绳，她沿着养殖罐的中心线拉起绳子，尽量拉出一条长基线，确保激光能精准地指向北方。美春虽然半信半疑，但也还是帮了忙。

　花了两小时准备工作即将完成时，气闸室那边传来了哐当哐当的声响，于是两人慌忙将所有器材藏了起来。马尔梅没进来，只是放下食物就立刻离开了，但这也导致基线测量得重新再做一遍。

　黎明时分，准备终于完成了。两人饱受饥饿折磨，再加上疲劳与睡眠不足，几乎快要瘫倒，但不管怎么说，器材总算是完成了。

「准备好了吗？」

　伊莎莉出声问道，手里拿着盘子守在墙边的美春点了点头。必须在合适的时候，用盘子堵住激光在墙上打出的洞。

「走你！」

　伊莎莉按下了激光炮台的键。

　传来了一声她们曾听过一次的，像是拍打布料般的脆响。激光炮台射出的六道比针还要尖锐的火线，化作一柄长枪，贯穿了薄薄的金属养殖罐底。与此同时，伴随着类似笛鸣的咻咻声，空气开始从那个小孔中外泄。

　伊莎莉向烟雾之灵祈祷着，凝视着那以每秒数次的频率闪烁的光束。

・‐・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

・‐・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

・‐・・・・・‐・・・・・・・・・・・・・・‐・・・・・‐・‐・・・・・・・・・・・・・・・・・・・‐・・・・・‐・‐・・・・・・・・・・・‐・・・・・・・・・‐・・・・・・・・・・・・・・・・・・・‐・・・‐・・・・・・・・・・・・・・・‐・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・‐・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

・・・・・・・‐・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・‐・‐・・・・・・・・・・・・・・・・・・‐・・・・

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・‐・・・・・・・・・・・・・・・・・・

・・・・・・・・・・・・・‐・・・・・・・・・・・・・・・‐・・・・・・・・・・・・・

・・・・・・

・・・・・・・・・‐・・・・・・・・・・・・・・・・・・・‐・‐・・・・・・・・・・・・・・・・・・‐・・・・・・・・・

　发送了约三十分钟后，伊莎莉关掉了激光炮台，让它封住了孔洞。虽然电量还剩下近一半，但她实在受不了那空气持续外泄的嘶嘶声了。

　于是，两人穿着宇航服，开始与妹妹轮流小憩，每人一小时。

　三小时后，两人都已进入了梦乡。

6

　翌日，罗萨里奥从清晨开始就有安排。他谎称八寻姐妹发烧卧床，这位《救世群》的副议长便只身一人，未显露半分彻夜未眠的疲态，径直前往议事厅。他绝不能让人看出疲惫。因为今天预定要会面的，是重量级中的重量级——MHD公司的梅泰奥尔本人。

　会面地点定在议事厅别栋的特别室。罗萨里奥乘移动舱进入室内后，不由得微微一惊。昏暗的房间里铺着草席，稀疏地摆放着几张藤椅，檐廊大开着。外面是强烈的光线，以及绿得令人发腻、郁郁葱葱的热带树林。

「您可以从移动舱下来了」

　罗萨里奥回过头，向随行的接待员反问道。

「防疫措施呢？」

「不必担心」

　见不到警卫并不奇怪。他们肯定潜伏在地板或天花板里。但连对传染病都采取这种态度……真叫人无法理解。

　按下开启键后，载具的门竟然真的打开了。罗萨里奥小心翼翼地走下舱门，在接待员指示的藤椅上坐下。身体陷进了朴素的亚麻坐垫里。

　真是过分周到的服务。不过，既然要这样接待自己，难道她会穿戴防护服现身吗？虽然那样似乎也会挺碍事的……。

　片刻后，接待员将一杯热带饮品放在了仿天然木制的桌子上。

「非常抱歉，主人还得稍等一会儿才能过来」

　听到这话，罗萨里奥的思绪又回到了昨晚的事上。

　昨天深夜，八寻姐妹失踪了。至今还没收到找到她们的消息。

　罗萨里奥认为，没消息本身就是好消息。这世上没有人不知道“康复者”特有的斑纹。如果姐妹俩被普通人发现，那百分之百会遭到举报，并传达到他这里。既然没动静，说明她们还没在他人面前暴露过身份。她们活着，并且藏了起来。

　虽然在人生地不熟的城市里可能会遭遇事故，但两人同时遇险的可能性很低。

　尽管如此，也不能就这样干等着。昨晚，他便以采购为名，派了两名随从去城里搜寻。姐妹俩虽然会掩盖面容，但她们带走了一件自室的托加长袍，这肯定没错。那装束太过显眼，一定有人见过。他命令随从们凭着托加长袍的样子进行打听。

　但那当然只能算是一种心理安慰。虽然已经指示轨道上的母船秘密增派人手，但这属于非法入境，操作起来并不容易。

毕竟《救世群》的人不可能脱离共同体生存下去，她们迟早会自己回来的，但一想到万一出现什么差池，罗萨里奥的心就始终无法平静。

「久等了」

　罗萨里奥抬起头。

　一位身穿露肩深蓝色夏日礼裙的高挑美女正迈着从容的步伐走进房间。她身上别说防护服了，就连简易呼吸器都没有戴。罗萨里奥竟一时忘了打招呼，脱口而出道：

「请停下！不要再靠近了！」

「我不是让侍从跟您说过不必介意吗？」

　杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥完全没放在心上，径直来到桌子对面。她以完全看不出是四十六岁的优雅姿态坐下，轻抬下巴，饶有兴致地注视着罗萨里奥。

　“被她给装到了。”罗萨里奥重新审视着对方。这个女人绝不可能选择与《救世群》共度余生，她一定采取了某种应对措施。仅此而已，她是在动摇我。

　罗萨里奥将姐妹的事从脑海中驱散，起身行了《救世群》式的礼。

「我是世界冥王斑患者联络会议第五十二代副议长、大使副使罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗。非常感谢您此次的邀请。我谨代表大使正使伊莎莉・矢广与美比留・矢代向您致以诚挚的谢意。愿烟雾之灵的恩惠笼罩此次会谈」

「不用客气，我是梅特奥。听说那两位小姐生病了？我原本还很期待与她们见面呢」

「真是万分抱歉。她们似乎是旅途劳顿，身体欠佳」

「哪里的话，是我照顾不周，实在抱歉。医生和药物方面都安排妥当了吗？」

「多谢您的关心，我们自己已经安排好了」

「有需要随时告诉我。话说回来，你们真是非常有礼貌呢」

「这是自古以来的习惯。我们继承了来自许多故乡的优良传统。比如新几内亚、日本、厄瓜多尔，还有月球」

「你的故乡是“锡安回顾团”——对吧，克鲁梅罗副议长」

　罗萨里奥微微皱眉。那是他在感染冥王斑之前所属的共同体，也是他在二十多岁时被放逐的地方。他对此并无强烈的怀旧之情，如今那段记忆已在遥远的彼方变得模糊。

「您调查过我？」

「是的，冒昧了。你并非与生俱来的“救世群”成员，而是在外面长大，作为“康复者”移居过来的吧」

　杰丝贝尔重新坐好，开口问道。

「像你这样的人，谈起“救世群”的传统时，语气却仿佛那就是你自己的事一样，站在局外人的视角来看，总觉得有些不可思议呢」

「“救世群”正是如此。既然难得有机会，我也正好让您了解一下吧。对“救世群”而言，故乡并非与生俱来。那是我们在一度失去后，又重新夺回的东西」

「对此没有抵触吗？自己的根源被一个五百年前出现的怪异集体所收编」

「当然有。不，曾经是有过的。」一股连自己都感到惊讶的烦躁感涌上心头。罗萨里奥强行将其压下，冷静地回答道，「从自己熟悉的群体中被强制移入异文化之中，这种抵触是非常强烈的。即便到了现在，这种感觉也并未完全消失。但冥王斑是绝症，我们再也无法回到原来的生活了，也不被允许回去。祖国在态度上发生了巨大的转变，冷酷地背叛了我们。正因如此，我也产生了不想回去的念头。想回去、回不去、不被允许、不想回去。请您理解，内心怀揣着这种复杂的感情漩涡，正是「救世群」市民最寻常的内心景象」

「原来如此——这可真是非常复杂呢」

　杰丝贝尔视线微微上扬，随即连连点头。

「将这种难以收拾的纠葛抱在怀中的人们互相产生连带感，那便是“救世群”所谓的爱国心根源，对吗？」

「您能理解，我感到非常欣慰」

　罗萨里奥深深地低下了头。

　杰丝贝尔说道。

「但即便如此，想要自称为“国”，你们不是还缺了点什么最重要的东西吗？」

「此话怎讲？是指人口、领土，还是所谓的历史正当性？」

「是指对人类社会而言，行为的正当性」

「哦……」

　罗萨里奥被某种冲动驱使，随手在桌上一挥，抓起了一只盛放着百香果的玻璃杯。

　杰丝贝尔像是在唱歌一般娓娓道来。

「确实曾有过没有正义却依然繁荣的国家。但那样的国家最终要么被内部、要么被外部攻破，在短时间内分崩离析了。这并非因为作恶会受到审判，而是因为国民自身无法忍受身处一个非正义的国家。即便人并非生来就有故乡，但人却生来就是追求正义的生物。因此国家不仅必须向民众展示正义，甚至需要做到比这困难得多的事——那就是必须真正成为正义本身。——无论是伦理学、心理学、经济学、大脑生理学还是动物行为学，所有的学科都指向了同一个结论：长期来看，唯有正义方能获益」

「真亏你能说出这番高论，」罗萨里奥斟酌着词句反问道，「你是说，我们并非正义吗？」

「这还需要我特意指出吗？」

「也是呢——」罗萨里奥盯着玻璃杯，陷入了沉思，「为了作为参考，我想请教一下，劳埃德非分极保险社团究竟是如何实现正义的呢？」

「它们就是正义本身。它们的存在就是正义。按照柏拉图的理论，国家中各成员各司其职并达成整体和谐即为正义；而亚里士多德则主张公平分配才是正义。随后，自由的正义出现了，平等的正义出现了，社会福利、累进税制、CPC、SCS、以电为本位的货币制度等各种正义也随之产生。最终，随着“二二二一年第三次扩张日内瓦条约”这一正义的登场，支撑劳埃德的基石便齐备了。作为人们奉上这些正义的代价，劳埃德散播了保险契约。所有人都享受到了风险对冲的红利，从打火机爆炸或失业带来的贫困等小事，到宇宙战舰误射等大事，一切致命事故造成的损失都能被限定在一定范围内。难道不能把这称为正义吗？」

「回归于更宏大的存在，同化于更强大的力量——这就是所谓的正义吗」

　罗萨里奥低声呢喃道。

　在他手中，玻璃杯发出了“啪”的一声脆响，裂开了。由于他一口都没喝，橙粉色的液体倾泻而出，在桌面上蔓延开来。

「哎呀……糟糕了」

　杰丝贝尔取出一条手帕，身体刚浮起半空，随即又改了主意，出声喊道。

「客人出状况了。快去帮他擦擦」

「好的，马上就来。您没受伤吧？」

　机器人侍从走上前去，一边询问罗萨里奥的情况，一边擦拭桌面。——就在那时，罗萨里奥察觉到了一件事。

　液体的蔓延在桌面三分之二处戛然而止。虽然很快就被擦掉了，但那里仿佛有一道看不见的堤坝，将这小小的洪水阻挡在外。

　不……不是仿佛，而是真的「有」。那是一道透明度极高、肉眼几乎无法察觉的壁垒（以及某种让人感觉不到壁垒存在的精妙扬声器系统）。自己方才竟然大意地产生了一种能与MHD公司总裁面对面激烈辩论的错觉，但这种事情根本是不被允许的。这个看似开放的房间，实际上绝对是一个被明确分割开来的空间。

　只要伸出手指，就能轻而易举地证实这一点。

　但罗萨里奥既没有那么做，也没有提高嗓门反驳对方的论点。

　他在心里默默念道：现在，就尽管筑起你的高墙吧。

　只要你还觉得它有用的话。

「我们是为了参与那种正义才来到这场会议的。如果你们认为我们缺乏正义，那能不能允许我们与你们一同支撑起那份正义呢？梅泰奥尔首席执行官」

　他努力保持着平淡的语气，如此说道。

　杰丝贝尔仿佛被什么惊讶到了一般，瞪大了眼睛。

「克鲁梅罗副议长，你真是个沉得住气的人呢」

「是的」

　罗萨里奥重新审视着对方。

　杰丝贝尔轻轻摇了摇头，露出亲切的微笑。

「不，没什么。我明白了。今天你能亲自过来，真是太好了」

　伊莎莉醒来，是因为实在无法忍受那股异味。那股夹杂着腥气的潮湿味道，总在快要遗忘时时不时地拂过鼻腔深处。身上穿着尺寸不合的宇航服，让她根本无法放松。而且不知是老旧的加热器失灵还是怎么的，室内异常闷热。她仅仅是浅睡了一会儿就睁开了双眼。

「唔……」

　她躺在铺于沙发的毛巾上，大脑昏沉沉地思考着，这个令她感到不适的圆筒形陌生房间究竟是哪儿。回想起这里是海狸马尔梅居住的虾类养殖缸，花了不少时间，而一旦想起来，心情反而变得愈发阴郁。他们被囚禁在这里，而且是以一种相当恶劣的形式。

　环顾四周，只见另一名穿着同款宇航服的人，在昏暗的灯光下仰面躺在屋主的床上紧闭双眼。伊莎莉在三年前也曾借用过陌生异性的寝具，但在这间屋子里，她实在没那个心情。妹妹似乎完全不在意这些，用得心安理得。

　用通讯终端确认了下时间，已经是午后了。比起通宵之后，睡得实在太少了。但她觉得，在这种情况下还能睡得着的人，神经未免也太大条了。

　她百无聊赖地起身活动了一下，才想起能做的事早就做完了。在最终使用了那间她实在不想用的洗手间后，剩下的便再无事可做。她听任身体沉浸在谷神星那几乎感觉不到上下的低重力中，无所事事地躺了回去。

　然后，等待着。

　马尔梅他们现在怎么样了呢。

　最后一次听到他们的声音是在黎明前。从那之后已经被晾了八个多小时了。也许他们也在睡觉吧。又或者，他们早就回到了唐格林的城里，正在筹备恐怖袭击。要是能一直睡着就好了，那样的话，救援赶到时就能把他们一网打尽了。

　可万一，他们已经进城了呢？

　马尔梅他们回不来的可能性，是存在的。不仅是存在，如果恐怖袭击失败，他们绝对回不来了。万一他们被击中身亡，那这世上就再也没人知道我们还待在这里了。

　一股寒意仿佛从腹底深处泛起。我猛地起身，焦躁地环顾四周，思考着有什么能做的、必须要做的事。

　然而，“这些都已经做过了”的认知，在第几次确认时终于追上了思绪，让我的焦躁愈发强烈。

　电力、水、空气，没有任何保障能让它们一直维持下去。或许在食物耗尽前，这些东西就会先枯竭。

　得尽快从这里出去才行，不然就麻烦了。

　但根本没有离开的方法。

「啊，真是的……！」

　高而昏暗的天花板，以及生命维持系统发出的独特臭味不断向我逼近。再加上这身令人不适的宇航服，一种想要抓挠全身的烦躁感阵阵涌出。伊莎莉双手紧紧抓着桌缘，拼命忍耐着。

　得出去。必须认真考虑出去的方法。

　虽然没有电池也没有氧气，但只要几分钟的话还能活动。最坏的情况，憋着气也能撑上一分钟。

　在那一分钟里，只要能离开这里冲进附近的建筑物就行了。那些居民应该也不至于薄情到见死不救。

　我自以为想出了万全之策，抱着头盔走向气闸室，试图转动内门的把手。气闸室的把手带着一股能让外行退缩的粗犷感。而那沉重的触感，让我瞬间清醒了过来。

　我在干什么啊。外面根本没有那种一分钟就能赶到的建筑物。况且，我居然把美春的事也给忘了。

「……啊啊啊」

　发出一声虚弱的呻吟，我抱着头颓然坐倒在地。总觉得已经很久没有感受到这种荒谬绝伦的境地了。

　明明外面所谓的环境，不过就是真空而已。无论是在尤里卡，还是在母舰，又或是其他我曾待过的地方，都能轻松应对。宇航服和氧气罐更是随处可见。

　但这种随处可见的东西，这里却没有。在这个海狸们的栖息地里。

「真糟糕啊……」

　伊莎莉带着想哭的心情喃喃自语。如果是尤里卡的话，至少还能寻求援助——而且那里还存在着那个终极选项。

　那就是，转化为非人存在的强大生命，重获新生的手段。

　被无力感包围着的她颓然坐倒在地，这时，耳边忽然传来了一阵奇怪的声音。

　——呼……。

「姐姐，姐姐」

　是美春在叫她。看来是醒过来了。伊莎莉站起身，朝着那边走去。

「啊，找到了。姐姐，你听到了吗？」

「嗯」

　虽然不知道是从哪里传来的，但那声音听起来像是刮擦声，又像是某种蜂鸣声，总之十分诡异。两人肩靠着肩，屏息凝神地倾听着。

「……不是SCS的声音吗？」

「SCS在洗手台后面。我觉得不是那个」

「小心点，拿好头盔」

　伊莎莉抓起掉在地上的属于妹妹的头盔递给她，做好了应对突发状况的准备。

　——呼……。

　那声音还在持续，但很快便消失了。四周随之陷入了一片沉寂。

　两人并不知道，那奇怪的声音其实来自超小型穿孔摄像头。此时，从养殖槽的前后两侧，已经有几根意面粗细的软管摄像头通过电钻在墙壁上开出的孔钻了进来。

　那些摄像头聚焦在两人身上，确认着她们的位置。

　没过多久，其中一扇气闸室突然发出一声巨响，向着室内炸裂开来。看到从外侧射入的光线，伊莎莉她们反射性地大喊着「气密泄漏！」并紧闭上了头盔。对于居住在地球大气圈外的人来说，这是理所当然的反射行为。为了应对急剧减压，两人紧紧抱在一起，抓住了墙上的管道。

　然而，突风并没有袭来。对方似乎用了什么办法，在室外又加装了一层气密壁。在那舱门被炸飞后产生的白烟中，几个身影缓缓现出。其中两个是身披金边白色制式装甲裙、装备着耀眼照明灯的女性型战斗机器人。第三个则是一个身着粗犷宇航服的人类。从头盔里可以看到一张年轻男性的面庞。

「啊……」

　在察觉到那漆黑发色的瞬间，伊莎莉猛地站了起来。

「阿因！亚奈亚！」

　对于那看起来并非毫无攻击性的动作，负责要人护卫的「纯洁主义者」立刻插了进来，将「慈母滴油」那锐利的指尖对准了对方。紧接着，那个身穿宇航服的人立刻重重地给了它背上一记重击。

「笨蛋，别开火！那是伊莎莉！」

　他来到了眼前。确实，这就是那个已经十七岁的少年，无论是谁看都会这么认为。他的个子长高了，比现在的伊莎莉还要高，正用锐利的目光紧紧注视着自己。伊莎莉激动得胸口发堵，甚至连话都说不出来。在胡乱地比划了一通，试图表达亲昵却不知所措后，她最终还是决定伸手去抓他的手。

　然而在他面前，一只手腕强硬地伸了过来，上面展示着通讯终端的屏幕。

　a—za—zta—e—n—e—a—s—e—a—k—i—s—c—o—u—tg—u—a—r—du—rm—o—mfi—s—a—r—i

「这算什么啊。竟然发过来那种文案」

「诶，那种文案是什么意思？」

「你是笨蛋吗？」

　被抛出这句意料之外的冰冷话语，伊莎莉瞬间哑口无言。她心想，难道自己做了什么极其愚蠢的事吗？还是说，对他而言自己只是个累赘？又或者，这两者皆是？

　对方依然在喋喋不休地指责着。

「你到底写了多少字啊，这种情况下只要写一句“保护MHD社长 guardmhdfoo”不就够了吗！而且你到底用了多少位？难道你连用二进制编码都不知道吗？太长了啊！现在的连小学生读过几本通讯工程漫画，都能写出比这更好的代码。至少把from和to放到头部去吧！这简直就像是原封不动地照搬书信格式。由于太业余了，收到信息的巡逻舰通讯兵全都乱了阵脚，为了解读这玩意儿，全舰出动花了整整四十分钟。真是白费力气！」

「话虽如此，可我毕竟……」

「而且这内容实在太离谱了！」对方根本不给伊莎莉辩解的机会，继续说道。「信息没有直接发给母亲的警卫队，反而转到了我这个童子军手里。我也很困惑啊。从北极都市宇宙港的轨道警备队那里，收到了以你「救世群」的名义要求保护母亲的消息。这种情况下，普通人都会以为你在舰船上吧？所以我才打算先去那艘舰船。结果人家说你根本不在。问是不是在尤里卡，也说不是。最后才知道是读取了巡逻舰的被锁定警戒传感器所捕捉到的、来自邻镇的激光信号。这种事怎么可能一次就听明白啊？没有这种道理吧？所以当时真是乱成了一团。」

「诶……打中军舰了？激光？」

「当然打中了，北极都市每天有上千艘军民船只进出，想在那儿打激光而不打中才是难事吧。如果是军舰的话，仅需一秒就能锁定发射方向和距离，然后直接反击」

「你是说我被当成发动攻击的人了！？没有没有，我只是瞄准了通讯塔而已！北极都市的行星间通讯塔！」

「你说什么呢，那是三百年前的老黄历了吧？现在根本没有那种东西」

「没有……吗？」

「以前确实是有，但因为南天会成为死角，早就废弃了。现在的话，应该是由架设在赤道上、每隔一百二十度经线的一座三联塔来承担通讯职能」

「原来是这样……」

　感受到背后美春投来的冰冷视线，伊莎莉羞得满脸通红。即便如此，眼前的少年依然毫不留情地继续教训着她。

「没朝巡逻舰开火真是太好了。要是开了火，你现在已经没命了。巡逻舰的激光威力，可是足以把这种破烂铁罐头给轰穿的。」他环视了一遍养殖槽，发出一声轻蔑的鼻息。「SCS的自炊小屋吗。住起来比我想象中要舒服啊。要是能安于这种现状就好了，偏偏错把机遇当成了机会，一定是鬼迷心窍了吧。……总之，好不容易确认信号是从这里发出来的，我就向母亲的警备队和唐格林的当局通报了。但他们根本不信。也是，首都的高中生没头没脑地跑来报警，换谁都会觉得可疑。于是又浪费了不少时间周旋……总之省略细节不谈，他们去逮捕那些海狸了。正是在那最后关头，是《救世群》的那两个人告诉了我，说你们在这个街区。」

　他将视线从天花板移回到伊莎莉身上，轻轻举起一只手。

「于是，我总算看清了现在的构图。你又逃跑了，而且又快要死掉了」

「嗯，没错，你说对了……」

　伊莎莉的羞耻心达到了顶点。这简直和三年前一模一样。

「所以我就瞒着当局锁定了信号位置，向原案检讨室低头请求，借来了一队兵力。医疗方面也安排好了。应该马上就会赶到外边。伊莎莉，还有……那边那位是你妹妹吧？我听说她来过Q2UA」

　身后美春猛地僵住了身体。感觉到妹妹的战栗，伊莎莉僵硬地点了点头。

「是、是啊。是我妹妹美春。那个，阿因」

「如果有受伤或者弄脏了的话，再忍耐一会儿。食物也会马上送到的。嗯，怎么了？」

「阿因，那个，我说！」

　此时已陷入困惑极致的伊莎莉，拼命地向刚才还在训斥自己的少年追问道。

「你是在生气对吧？如果生气的话，抱歉了！是我做了很多蠢事。因为当时我实在想不出更好的办法了……！」

「不，等等，伊莎莉。谁生气了？我只是，那个。」在短暂的沉默后，他嘟囔道。「我是感到庆幸。庆幸你们平安无事。抱歉让你们等了四个小时。」

「诶，诶？啊，嗯」

　因为对方突然变得温顺起来，伊莎莉反而不知所措了。

「你觉得……抱歉吗？」

「那是当然。唐格林是劳埃德的地盘。在这里发生的阴谋竟然要让你们这些局外人来告诉我们，而且还花了我四个小时。」他抬头看了一眼伫立在左右两侧的「纯洁主义者」，「明明机械化程度如此之高，却还要花上四个小时，从危机管理的角度来看，这可是会让负责人被撤职的失态。归根结底是因为我硬要坚持亲自赶来，正好那时候在上学，所以耽误了。再次道歉。」

「啊，是这样。原来是这样啊。」看着低头道歉的对方，伊莎莉终于明白了。他并不是在进行冰冷的指责。这个少年本来就是这种性格。

「阿因，你……难道说，还和以前一样？是个讨厌的家伙？」

「你说什么？」对方皱起眉头。「谁是讨厌的家伙了。我可是翘了课特地赶来救你的。」

「啊哈……你啊，真是一点都没变呢」

　伊莎莉踉踉跄跄地向前，差点摔倒，最后又稳住身形，一头扑向了艾涅亚・濑秋。《救世群》会通过触碰同伴的肌肤来表达亲昵。但由于绝对无法触碰非感染者，只要双方都穿着宇航服，那就完全没问题！

「喔……」

　艾涅亚只是发出一声轻微的惊呼，并没有躲开，而是顺势抱住了伊莎莉。「过得还好吗？」

「还好。虽然一直都在生病」

「那也是啊」

　两人不约而同地笑出了声。那一瞬间，仿佛三年来心中的隔阂都消融殆尽了。

　艾涅亚抓住伊莎莉的肩膀将她推开。两人隔着头盔对视着。接着，他伸手摸了摸自己的颈部。

「喂，我可以摘掉头盔吗？今天，激光炮台还在吗？」

「诶」如果能直接面对面听见声音，那当然再高兴不过了。但伊莎莉还是慌忙摇了摇头。「不行，不可以。我刚才还脱掉了宇航服，你绝对不能摘下来。这里面全都受污染了。」

「这样啊，那没办法了」

　艾涅亚仅仅是说了这么一句，并没有表现出任何恐惧。果然，他对自己这些冥王斑携带者的事情了如指掌。

「我说，阿因，你为什么对我们这么习以为常啊？」

「我们？不，我并不是习惯了《救世群》，只是——我祖母是冥王斑康复者。她没有加入《救世群》，是在家里疗养的」

「居家疗养！？那种事情也能做到吗？」

「能做到，不过非常烧钱」

　就在这时，他似乎收到了无线电联络，开始和某人交谈起来。伊莎莉稍微沉默了下来。她并不在意他的身份，但两人之间那显而易见的财力差距，是个无法忽视的事实。

「钱……吗。这样啊」

「外面来接应的救护艇到了。上船回城里吧。有行李吗？」

　艾涅亚结束通话后说道。伊莎莉朝着他逼近了一步。

「我还想再聊聊。能聊吗？」

「当然」

　就在这时，肩膀被人从后面抓住了。

「姐姐。我们既然已经获救，就得先通知罗萨里奥才行」

「啊，啊……对啊，得做的事情还有很多呢」

　感觉到美春的语气格外冰冷，伊莎莉点了点头。

　在通过养殖罐外接的气闸室转移到救护艇时，她让人中继了通讯，与罗萨里奥进行了通话。令她略感惊讶的是，对方接通电话的瞬间就猜到了地点：「是海狸的贫民窟吗？」听起来他通过打探消息已经缩小了范围，若再多点时间，恐怕就会从轨道的母舰上派遣救援队过来了。（虽然在这种地方不会明说，但母舰当然驻扎着「硬壳体克拉斯托」的战士。）当她说自己是被值得信赖的人所救时，对方用极其可怕的声音叮嘱她回去后细说。

　由于有一体「纯洁主义者」跟着上了救护艇，艇内变得相当狭窄。美春毫不掩饰地向那家伙投去敌意的目光，转而用生硬的语气向亚奈亚行礼道：「我是世界冥王斑患者联络会议第三十四代议长莫萨・亚希罗与阿达・亚希罗的次女，美春・矢代。感谢您的援助。」说完，她便转向窗边，像石像一样一动不动了。

　伊莎莉一边在意着她，一边继续和亚奈亚交谈。谈到他一家曾患过冥王斑的经历，所以初次见面时才能相处融洽；谈到他依然在进行“童子军”的活动；谈到大家都很健康（虽然尤雷恩变得判若两人）；谈到他正在和米格拉进行长期航行的训练；以及，他和米格拉订婚的事。

「订婚！？」

「啊。等成年后就结婚」

「……不是政治联姻，对吧？」

「别惹我生气啊。是我们两人商量好的。因为考虑到以后还要在一起走很久」

「是吗……」

　这对伊莎莉来说是个不小的冲击，让她忍不住转头看向墙壁。似乎是吸鼻子的声音暴露了她，亚奈亚有些尴尬地说道：

「啊……抱歉，我说了什么不对的话吗。就是这么回事。我是不是不该来？」

「没有，不是那样的」

「是因为你，我才没法放着不管的」

「我知道了，你等一下」

　伊莎莉将手从宇航服的袖子里抽出来，擦了擦脸。

「好了，没问题的。如果是米格拉的话，一定能理解。那孩子变得更聪明了吧？比以前还要聪明」

「她头脑太好，反而让人有点招架不住了。她对吉妮号光帆的操作熟练度，简直是遥遥领先的第一」

「那，比以前更可爱了？」

「那个……对于我来说，实在是不太好评价」

「什么叫不好评价啊，真是的！」

　因为看到了他那副不合常理、面红耳赤的样子，伊莎莉终于能毫无顾忌地拍了拍他的肩膀。

「知道了，就是那样对吧。但我还是想当阿因的朋友。我可以这么认为吗？」

「那当然。你是我和大家、和所有童子军的朋友。我保证」

　两人再次相视而笑。

　救急艇猛地倾斜了一下。那种交通工具即将抵达时特有的、令人心神不宁的气息开始蔓延开来。

　从窗外望去的亚奈亚，用一种严肃的口吻说道：“伊莎莉・矢广。”

「我马上就要乘坐吉妮号启程去旅行了。能在这种时候相遇也许也是一种缘分。有些话，我想现在说出来」

「嗯」

　伊莎莉感觉到，这是只有他们两人之间的话题。于是她用手指做了个手势，连通了他的个人通讯。

「我觉得“救世群”和劳埃德以及其他人之间的争斗简直荒唐透顶。无论怎样去强调立场与分歧，归根结底大家都是从同一颗行星诞生，依赖着同一颗太阳生存的共居者。作为同类，难道就不能好好相处吗？即便对方让你感到不快，也需要忍让与互助。双方都是如此。你觉得呢？」

「嗯，我赞成。」伊莎莉郑重地点了点头。「就像你在天空海3号上所做的那样。」

「还有就像你这次告知我的一样。明明也有选择见死不救，让我母亲就这样死去的选项吧」

　伊莎莉感到一阵寒意。他竟然连那种可能性都察觉到了。这就意味着，他肯定也猜到了伊莎莉她们确实曾考虑过那个方案。

「但是共存的代价太高昂了。维持像天空海3号那样的世界需要极大的成本。相比之下，推进集约化与单一化要简单得多。太阳系食料机构和郑氏汉堡统治了世界。如果只从短期且狭隘的范围看，这皆大欢喜。反过来说，即使放眼到极其遥远的未来，这种结论似乎也成立」

「这是什么意思？」

「也就是说，如果断言『无论什么星球，最终都会变成黑洞』，那这确实没错，对吧？但这种说法跳过了中间的过程。而最重要的，恰恰就是中间那部分」

「你是说，『无论什么国家最终都会被劳埃德吸收』这种说法是错误的吗？」

「你可以这么认为。但别忘了，被劳埃德吸收反倒更轻松些。我所说的，不过是那种虽然不轻松但让你忍耐的老头子式的碎碎念罢了」

「行吧，我觉得你这老头子味儿挺适合你的」

「你还真是刻薄……总之，我并不希望“救世群”消失。请你明白这一点」

「嗯」

「但我母亲不这么想」

　“咯噔”一声，飞艇晃动了一下。着陆了。亚奈亚紧紧地握住了伊莎莉的手。

「我的母亲，杰丝贝尔・梅特奥，是个可怕的人。千万别想着跟她正面对抗。尽量避开，逃走吧。否则会酿成大祸的」

「——阿因？」

「我完全没意识到，我留下的太阳系竟然会变成那样。直到现在才发觉。必须得找个人说才行。可是我身边连一个能说这种话的对象都……」

「抵达了」

　广播响起，救急艇的门开了。美春站起身，拍了拍伊莎莉的肩膀。

「我们走吧，姐姐。你应该已经承蒙人家够多照顾了」

「等等，还没——」

「姐姐！」

　妹妹用那如叩钟般清脆果断的声音说道。伊莎莉终于意识到，这已经超出了她的忍耐极限。

　对于美春而言，被非感染者施恩是绝对无法容忍的事态。

　伊莎莉站起身，跟在美春身后。但她的一只手和视线，却始终投向亚奈亚的方向。

　直到紧握的手松开的那一刻，他都注视着这里，动了动嘴唇。

　——回见。

7

　最初，Q2UA第二天的傍晚计划举行盛大的自助宴会。然而在开场前十五分钟，获悉情报的安保团队在会场附近逮捕了一批持有大量爆炸物的恐怖分子。出于谨慎考虑，宴会宣布中止。

　按照警卫的常理，即便第二天的会议取消也不足为奇，但罗伊斯社团在对会场进行检查并审问了恐怖分子后，宣布会议将在次日上午按原计划继续进行。然而，深谙危机管理的MHD公司原案检讨室或许是认为仅凭这些还不足以消除多余的担忧，于是又采取了进一步的手段。他们将罗伊斯总部的卡普西诺・尤埃请到了会场，让他亲自宣布日程的重启。

　作为负责平日深居科尼斯顿湖畔的罗伊斯总部，专门构思万物填补方案并核定保险价值的“规则制定者”之一，他竟亲自到场了。得知这一消息后，原本还在观望的大使和特使们也纷纷再次汇聚到会场。

　在这个靠近太阳系中心的城镇里，SCSP们试图宣扬的政治主张被彻底无视了。

　在一切仿佛从未发生过的夜晚，街道地表进行了一场本不该存在的交易。MHD公司首席执行官梅泰奥尔的独子亚奈亚，将两姐妹移交给了《救世群》的罗萨里奥。从降落的急救艇到早已埋伏在侧的罗伊斯巴士，当伊莎莉和美春换乘时，亚奈亚和罗萨里奥的视线有过一瞬的交汇。

　少年先开了口。

「是副议长阁下吧。久疏问候。您看管这些小姐们的手段，是不是稍微松懈了一些呢？」

　面对这道通过私人通话毫无遗漏传来的声音，罗萨里奥恭敬地回应道。

「承蒙指教。下次我会注意，在每次办理入住时，都要检查一下墙壁是否脆弱到连未成年少女的手都能将其凿穿」

「用手？而且还没使用爆炸物？」

　面对露出诧异神色的少年，罗萨里奥微笑着点了点头。

　随后，三人乘坐密封的罗伊斯巴士被带回了酒店。从进入宅邸的那一刻起，她们便被视作一直都在那里。姐妹脱逃的事似乎已被处理为“从未发生过”。

　只要姐妹处于脱逃状态，就意味着这座城市存在一级星际传染病爆发的风险。虽然受责难的必然是罗萨里奥，但罗伊斯警卫队的颜面也会扫地。罗萨里奥推测，这大概是亚奈亚动用了关系，将此事抹平了吧。总归以后是要还这份人情的。

　说教也只能留到日后再说。毕竟必须准备接下来的会议。

　会议的第三天，罗萨里奥应邀参加了特使们的早餐会，并带着两姐妹乘坐移动舱抵达。对方的反应总体较为友好，对罗萨里奥的主张也未出现反对的声音。

　看来与杰丝贝尔的会谈已经结出了果实。

　上午十点，当参加者们陆续聚集到大讲堂，准备见证《二十六世纪太阳系安全保障共同声明》的发布，且会议日程已基本完成时，罗萨里奥只身出席了在另一楼层小房间内召开的分会。

　在那里，《救世群》的提议本应得到正式认可。

　分会场内，有相当于各国实务负责人的二十余名一等书记官级别文官、梅泰奥尔及其看似顾问的男子，以及尤埃。人们常对“规则制定者”抱有神秘的印象，但亲眼所见后，只觉得他们不过是寄生在各国官僚机构中的恐龙级官僚。罗萨里奥细细品味着那份缺乏生气的印象，当他的目光扫过分发的仅三页纸的摘要时，呼吸瞬间停滞了。

　尤埃坐在位子上，语调平淡地致了辞。

「感谢诸位百忙之中拨冗出席。鉴于现存太阳系国家中，参与缔结《夸德—II》的二十六国代表已悉数到场，安全保障分会正式成立。本次会议我们将探讨关于眼缘O黑斑S性全S身性I炎症F热（简称OSSIF）的患者及康复期携带者（简称“携带者”）的当事者资格问题。诸位意下如何？」

　就连向来沉稳的罗萨里奥，也被打了个措手不及，一时愕然。文字陈列在眼前，而耳朵听到的内容却无法理解其意，他拼命想要去解读其中的含义。

　尤埃的声音继续传来。

「在本次Q2UA会议中，有三名成员作为“携带者”的代表，声称要为居住在5261号小行星尤里卡的近二十万名携带者发声。关于此事，我们已与获得国际认可的医疗法人——日本特定患者群联络医疗团进行了磋商，结果显示——」

「等一下！」

　罗萨里奥怒吼着站了起来。携带者？什么叫适格？我们是《救世群》，根本没有理由被这样称呼——他想要以此进行抗辩。

　然而，移动舱隔绝了他那高亢的声音，传到外界的不过是蚊蚋般的细语。只有尤埃的声音清晰地响彻全场。

「——问题出现了。携带者在西历2311年就被剥夺了作为自治共同体的资格，并处于诺伊基兰大主教国奥雷利亚家的监护之下。在此之前，他们也并未得到多数民主主权国家的合法承认」

　诺伊基兰的监护？那不过是名存实亡了二百年的旧事！竟然连这种东西都搬出来，简直是强词夺理。这种行径，根本不该出现在正规的外交场合。

　也就是说，这里根本不是什么正规外交场合。罗萨里奥终于跟上了事态发展的节奏，但为时已晚。

「——此外，他们至今仍实行世袭独裁统治，似乎没有通过选举建立民主政体的意愿。简单来说，携带者并没有做好与开放世界进行正当讨论的准备」

「我们从没有怠慢民意！《救世群》有着完善的协商机制！这种讨论简直是暗箭伤人！」

「尽管存在上述事实，但我们本着民主理想，为了给她们提供表达意愿的场合，已经尽了最大的努力」

　尤埃保持着稳定的语速，继续朗读着手中的屏幕。列席的人们神情木然，宛如雕塑。没有一个人看向罗萨里奥。

「她们请愿要求对指定政治团体“火星惩戒者”进行管制，并要求在主要枢纽宇宙港设置感染者临时停留设施。但如我刚才所言，携带者的讨论参与资格并不充分。若要准许他们的请愿，我认为有必要以此为条件，敦促他们从内部进行改革。对此问题，不知在座各位有何提议？好，那位——巴尔迪书记官」

「我有话要说。」一名几乎面生的文官，来自某个共同体或寡头制城邦，他站起身来。「为了改革，必须准确把握局势，透彻掌握携带者的内部状况。因此，第一步应当向尤里卡天体派遣内政调查团。派驻值得信赖的监察者，并以此为方针，逐步清理问题，这难道不是理所应当吗？」

「关于调查团的人选及费用分担，您有何想法？」

「关于团队构成，若无异议，我想请松田人型装置公司的无人机械承担此任。费用分担则由在座诸位按人口比例进行募集」

「还有其他意见吗？」

　这场如同事先排练过一般流畅的对话仍在继续，尤埃环视会场。罗萨里奥趁机狠狠捶了一下移动舱的内壁，但那声音甚至没能传出去，就消失在寂静中。

　而当尤埃像人偶般转动脖子进行询问时，这会场的权力关系已昭然若揭。

「梅泰奥尔首席执行官？」

　杰丝贝尔・梅泰奥缓缓起身，盯着罗萨里奥，语气平淡地说出了那番话。

「非常好的提议，我们定当全力配合。向瘴疠之地派遣人类使节，在法规上确实存在诸多难题，由我们公司的机器人前往再合适不过了」

　那眼神，就像在处理枯萎的插花一般。前几天会谈时表现出的那种亲近感已荡然无存。

　罗萨里奥恍然大悟。他终于明白了自己为何会被邀请至此。他们不过是被叫来为这儿发出的、吹弹可破的纸片盖上华丽的金印罢了。如此一来，劳埃德就能在各国同意且当事人也在场的情况下，宣称查察决议已正式通过。

　这沉重的一击，已在先手间深深扎根。

　规则制定者转回身子，像八哥一样重复了一遍，使她的话语成了板上钉钉的结论。

「由劳埃德派遣机器人监察团」

　会场内响起了沙沙的低语。不用想也知道，那是赞成的声音。

「接下来进行表决。关于向天体尤里卡常驻内政调查团，以审查携带者的当事者资格一案，赞成的请举手……」

　投票统计装置是固定在桌上每个座位旁、那极为老式的带盖按钮。与会者们纷纷按下。说实话，现代的会议之所以举行，正是为了让他们亲手触碰这些无法通过电子手段动小手脚的古董。

　安装在上座墙面的计数器上，只见赞成的数字不断攀升。反对票数为零。

　尤埃松了口气，这才第一次看向罗萨里奥。

「以上，表决通过。关于携带者的资格问题，待信息收集完毕后再行商讨，望诸位周知」

「那关于我们的请愿……」

　罗萨里奥竭力克制着情绪挤出声音，在那静谧的室内显得分外清晰。噢，尤埃仿佛才想起般点了点头，冷淡地说道。

「那我们就来表决吧。关于规制“火星惩戒者”，以及在主要枢纽宇宙港设置感染者临时留滞设施一案，赞成的请举手」

　表决随即进行，全票通过。罗萨里奥苦心孤诣、费尽周折才达成共识的提案，竟在短短一分钟内就成了各国的正式政策。

　这种东西，对劳埃德而言，就算在罗萨里奥他们刚抵达宇宙港时顺手交出也无所谓，不过是些微不足道的代价罢了。

　尤埃向在座者致谢并宣布闭会。人们搬动椅子起身，接连离开房间，去参加那场值得纪念的国际会议闭幕仪式。尤埃从他身旁经过，杰丝贝尔也走开了，临走前向罗萨里奥投去一抹干巴巴的微笑。

　罗萨里奥的手指深深扣进了『移动舱』的外壳开合按钮里。

　当然，那并没有打开。

　玄关的信箱传来轻轻一声“笃”，紧接着是一串如同孩童般急促的脚步声，逐渐远离了公寓走廊。

　安德鲁・威斯金在床上睁开了眼。由于这声音他已经听过十几次了，自然知道送来的是什么。他步履蹒跚地走向玄关，打开信箱，里面果然躺着一个形状歪扭的纸质信封。里面装着惯例的弹性体小瓶，以及充好了现金的芯片。按理说里面应该存有五千基维。

　五千基维，是威斯金月薪的两倍还多。一次就是五千。刚开始收到时，他觉得这是份绝佳的副业，还曾跑到镇上大肆挥霍了一番。

　但如今的威斯金确认了信封里的芯片后，只取出了小瓶，便回到自己的房间，将信封塞进了书桌抽屉。抽屉里已经塞了好几个同样的信封。不知从何时起，他失去了花钱的兴致。

　然而，无论是否动用这些钱，小瓶都必须妥善处理掉。这是义务。一旦怠慢了义务就会招致惩罚。那可是以曝光他过去所做恶行的方式进行的。

　那样的话可就完了。威斯金还不想被当局逮捕。不，真的是这样吗？说不定把一切都坦白交代了，反而会轻松些？

　还是别想着寻求解脱比较好哦，大叔。

　一股寒意顺着脊梁直窜而上。那个孩子。那个说话老气横秋，头脑却空洞如虚壳般的孩子，究竟是从哪冒出来的？

　没有答案。

　没法知晓，也不被允许调查。

　威斯金呆立在原地。他不知道自己保持这个姿势多久了。直到闹钟的铃声响起，他才惊跳起来，开始准备去上班。

　必须履行义务。

　他拎起商务包出了公寓。主干道上人潮拥挤，车辆川流不息。这已是常态。塞雷斯北极市的通勤高峰。他坐上无盖巴士，前往公司。在车上他也一直在恍惚地思考：那个总是送来信封的小鬼到底是谁？明明电话里联系的委托人是成年人，为什么非要用小孩子来做搬运工？

　二十分钟后，他到达了目的地。那是位于城市六层加工密集区的一家中型工厂。入口处挂着一块招牌，写着“拉西—坎比香料公司”，虽然还没有破裂，但已经显得相当破旧。

　安德鲁・威斯金担任这家L＆CS公司的装填车间主管，今年四十四岁。如果丢了这份工作，不知道还能不能找到下家。太阳系的工作正稳步走向机械化。

　他用通讯终端完成了打卡，在更衣室换上连体卫生服来到车间。那一刻，他也把小瓶一起装在口袋里带了进去。

　他去主管室确认了今天的工务安排，随后下到生产线，向同事和下属打过招呼后便启动了机器。一切都是惯常的工作。

　准备工作就绪后，流水线开始运转。巨大的漏斗磨机发出轰鸣，将原料吞入其中。配方号称是秘传，成分包含辣椒、岩盐、醋和孜然。将它们大量搅拌后，制成了散发着刺鼻浓郁香气的红褐色黏土。

　在生产线的另一侧，工厂清洗过的轻量化瓶子像洪水般涌来。两者汇聚于工厂的核心——那台由数个抱合式齿轮啮合而成、散发着银色光泽的复杂机械——连续充填装置，并在此合而为一。

　空瓶队列如河流般前行，当抵达弯曲部时，锐利的注嘴会刺入瓶口，注入红色料流后迅速抽出。数十个注嘴在数十个瓶口间顺滑地进出，这番景象带有令人着迷的魔性流畅感。就这样，通过弯曲部的瓶群已被红色的黏土灌满，随后送往等待在那里的封盖机进行封口。

　威斯金傲慢地俯视着机器和操作它们的手下们。只有在机器或是手下出了故障的时候，才轮到他出场。

　一上午都在轻松地干着活，直到蜂鸣器响起，他才下楼去吃午饭。这里实行轮班制。平时年轻人里总有一半人会留下，但今天威斯金开口招呼道：

「你们去吧，今天由我来看着」

「真的可以吗，老大？」

「看样子那个料斗今天心情也不错嘛」

　手下们高兴地离开了。威斯金走向了填充装置。

　他打开侧面的维修舱口，拉出了润滑脂盒。毕竟这是硬物摩擦运转的机械，理所当然地使用了润滑油。只是，一旦油混进食品里就麻烦了，所以密封非常严格。在无论如何都会接触到内部的喷嘴处，使用了一种本身也算作隐味、无害的粉末状食用油脂。

　威斯金从口袋里掏出一个小瓶子，将里面的粉末撒在了油脂粉上。

　他不免会想，我到底在做些什么呢。在此之前，他总是摇头，一次又一次地摇头，试图不去思考。雇主曾解释说，这只是一点小小的干扰工作。在香料里混入细微的沙子。分量并不会导致食品安全检测不过关。但是，对美食家来说，他们能察觉到。那些受邀吃免费午餐并撰写专栏的家伙们，会注意到这点微不足道的颗粒感，从而抱怨L＆CS公司的香料需要再精致一些。这才是对方的目的。

　这是份轻松的工作吧，威斯金。很难吗？

　没什么难的，威斯金心想。操作上很简单。心理上也没有抵触。要是毒药的话就糟了，所以他曾偷偷用工厂的简易检测包查过，结果显示只是硅质粉末，也就是沙子。只要不伤及顾客，就没有拒绝的理由。威斯金对公司可没什么忠诚度。

　起初，他在隶属于太阳系食料机构的L＆CS公司旗下，一艘香料种植船上工作。那里的劳动极具剥削性，他自然不会产生什么感激之情。后来发生了一起事故，出现了伤亡。威斯金因为将此事处理得波澜不惊，让上司非常满意，于是被调职到了市里的工厂。虽然算是升职，但鉴于缘由，他依然喜欢不上这家公司。他只是觉得，这就是个烂公司。

　给烂公司暗地里搞点破坏，就能拿到五千基维。这生意真划算。

　一开始他是这么想的。

　但到了这第十几次——因为没数过，所以具体次数并不清楚——他明白了一切都是谎言。

　为了悄悄降低公司的口碑，所以混入细微沙子？而且还要这么多次？甚至特地花钱买通工厂的人？

　怎么可能会有人做这种事。

　我被骗了。我被骗着往香料里混入了什么东西。

　混入了什么？

　威斯金将填充装置恢复原状。不久后手下们回来，他进行了交接，便与其换班离开了。为了不引起怀疑，他先去吃了午饭。虽然尝不出味道，但他还是把意面硬塞进肚子里。然后，他走向了洗手间。

　洗手间在通往工厂后方的走廊上。穿过走廊来到后方，那里放置着工业废弃物集装箱。他将小瓶扔了进去。

　是什么瓶子？

　安德鲁・威斯金在洗手间小便时浑身发抖。不知道。他根本猜不出那砂子的真面目。

　当初刚开始感到可疑时，他曾拼命思考过。委托人一手拿着糖果，一手拿着鞭子。糖果是五千基维的报酬；而鞭子，则是威斯金在栽培船时代倒卖肥料的勾当。虽然只是些小额赚钱的恶行，但足以让他被公司开除。因为不想让这些事被揭穿，他才选择了合作。

　可是，对方究竟是从哪儿知道这件事的呢？按理说，绝不应该有其他人知道倒卖的事。因为栽培船时代的那些同伙，都在让威斯金获得晋升契机的“冥王斑事故”中倒霉地死光了。记得唯一幸存下来的那个家伙，也被送去了“救世群”。

　算了，是谁在背后指使都无所谓。总之不过是些卑劣的阴谋。没必要再继续下去了。干脆收手吧。金盆洗手。就算自首去坦白，应该也判不了多大的罪。

　走，离开这里就去场长室，告诉他一切。威斯金对自己说道。就说“其实我一直在往里面混入砂子”，再补上一句“虽然我觉得没人发现，但我觉得做坏事是不对的，所以决定坦白”。只要流流泪，博取同情就好。

　威斯金洗了手，用紫外线干燥机消完毒后，回到了生产线上。

　他还是没去场长室。无论如何都迈不出那一步。

　万一，那根本不是砂子呢？

　他有种预感，会有极其糟糕的事情发生。虽然不知道原因，但他就是有这种直觉。所以不敢自首，甚至连那笔钱都不敢花。只能极度颓废地活着，祈祷什么事都不要发生。

　他茫然地注视着生产线。盖好盖子的香料瓶一个接一个地流过。贴标机贴上了标签。

『红热之吻』

　商品被送往搬运楼层，随后将被运送到系列连锁餐厅，散布到太阳系的各个角落。

8

　西历2502年4月，抵达天体尤里卡的劳埃德非分极保险社团的高速运输船，强硬而精准地停靠在了进行1G离心旋转的宇宙港——真空埠头「湿码头」，并陆续打开了多个集装箱。从里面走出来的是白色的「纯洁主义者」和银色的「遵法者」，各两百台。以及模仿洁白鸽翼、拥有双重反转翼的球体型监视机器人「敬虔者」，共计三千台。

　虽然没有开火，但它们将入口完全堵死，导致宇宙港陷入瘫痪。在维持了五十小时的僵持后，最终因受不了这种持续占领，“救世群”接受了它们。

　劳埃德的机器人史上首次进入尤里卡内部，它们像撒入蚁巢的油一样渗透进去，试图把握内部的每一个角落。

「您好。请问这户人家住着几位健全者和残障者呢？」

「您好。能请您配合我们将这一带因循守旧的束缚关系进行图象化处理吗？」

　对于无法理解尤里卡小镇那种与外界迥异的公私边界的机器人，它们随时随地闯入，露出那张毫无个性的坚硬面孔，发出经过温和调校的电子音。这极大地干扰了尤里卡的日常生活，让住人们感到极其烦躁。

　在连接尤里卡与蜂巢的电梯里，机器人也现身了，但它们在这里受到了截然不同的对待。

「日安。关于这处移动设施——喂！」

　当它们刚探出头想要质询守卫时，却会因为不明原因匆匆结束问答并离去。

　让它们这样做的，是卡尔米安。那些白色的小型昆虫型异星人，背负着由她们亲手制作的奇妙机械，只要将从中延伸出的类似软管的东西对准它们，原本应该具备极高搜查判断能力的劳埃德的机器人，就会立刻转过身离去。

　一名身穿黑粉色紧身衣、眼神凶狠的美女正盘腿坐在电梯前的地板上，一脸颓废地骂骂咧咧。

「那些靠伪善奶水滋润得满脸油光的乖宝宝人偶，打着宇宙正义的旗号大合唱着闯进来，结果却被那一群超级高科技笨蛋奴隶虫，拿着灭火器就把它们给赶跑了。这是什么诡异画面啊？简直浑身难受」

「什么叫浑身难受啊。虽然感觉我能明白……」

　坐在她身旁大厅栏杆上的伊莎莉漫不经心地问道。那个颓废女人，斯基特尔低声嘟囔道。

「那我们当初受的苦算什么啊。以前为了干掉一个那种化妆品瓶子人偶，甚至能闹到把蜂巢翻个底朝天，结果那群虫子，轻飘飘地挥挥手就解决了。那到底是什么鬼东西」

「发这种牢骚，听起来真的很像个老太婆哦」

「……切，没办法吧。我明年可就两百岁了」

　斯基特尔一脸没好气地别过了头。

“救世群”接受了劳埃德的裁定。但她们从没打算彻底屈服。必须守护秘密，积蓄反击的力量。而且，还必须保护那些奇妙的异星人本身。她们能够完全蒙蔽劳埃德的监视之眼，实属万幸。

　如今的尤里卡—蜂巢公转体，已清晰地分裂为两部分：一个是受到劳埃德严密监视的“无害区域”，另一个则是与外部视线彻底隔绝的“危险区域”。

「我啊」

　从几十分钟前来到这里起，就一直单手托腮发呆的伊莎莉，终于开口了。

「要成为硬壳体克拉斯托了」

「你……」

　在转过身来的斯基特尔面前，伊莎莉强撑起一个微笑。

「在谷神星上，我遇到了海狸那群人。就是SCS的那些。他们说，因为讨厌那些大人物，所以想去干掉他们」

「你同意了？那种蠢话」

「没有，我们根本聊不到一起去。他们打算自己去干掉目标，结果失败被抓了。之后的事情我就不知道了」

「那种恐怖分子在陪审审判后会被判处隔离刑吧。嘛，对海狸来说，那和他们平时的生活也没什么两样」

「当时我觉得那些人很可怕。但现在……我好像有点理解了。」伊莎莉伸了个懒腰，仰望着天花板。「人类真是太无力了。只要被稍微关上一阵子，就什么都做不了。肉身连在太空中暴露五分钟都撑不住。然而，却有人每天都过着那样的生活。……在那种环境下，比起任何东西，我最想要的是属于自己身体的力量。」

「就为了这么单纯的理由，连外形都要改变吗？」

「不好。」她干脆地放下手脚，让它们落回地面。「但我没有力量。照这样下去，我会被所有人冲垮。所以我必须成为它。」

「变成那种又大又笨的蝎子人？」

「你还是一如既往的口无遮拦啊，斯基特尔。」伊莎莉皱起眉头，「那样子其实挺帅的。奥格什兄长大人你见过的吧。」

「嘛，那个人吗？」斯基特尔难得地露出了想要敷衍的神情，随即又将目光转回到伊莎莉身上，「可是啊，你明明好不容易……」

「我明白。我并不是兴高采烈地想要变成那样。我是迫不得已，才去做的」

「真可惜啊……」

　斯基特尔抚摸着她的头发，伊莎莉不禁落下泪来。

　片刻后，她抬起头，神情认真地看向对方。

「斯基特尔，即便我变了，你还会和我做朋友吗？」

「难道我在你眼里，是那种会在意皮肤硬不硬的人吗？」

「你本来就不是人类嘛。」伊莎莉推开对方的头，笑了笑，「从某种意义上说，说不定我们还会变成同类呢。」

「信我啊」

　斯基特尔叹了口气，抬起了一只手。

　伊莎莉伸出两根手指，轻巧地夹住了她的指尖。

　同年五月，《救世群》全体成员，包括矢弘家族在内，实施了硬壳化克拉斯托化。

　次月，他们向人类宣战，并向地球派遣了舰队。

第二章 旋转

1

　背对着明亮的月光，处于隐身状态的《救世群》舰队正向地球进发。

　在旗舰怀拉凯号的舰桥上，二十九岁的王・米斯卡・隆平试图回忆起，自己是从什么时候开始憧憬来到这里的。

　早在还没改名成王・隆平的孩提时代，他就如太阳般充满自信。而且和大多数《无氧者》一样，虽然聪明，却没怎么深思过。他渴望从军，作为少年兵「从锚链口爬上战舰（这是句老话，形容没钱从军校作为士官候补生登舰的人）」，在执行警备任务巡回各国港口的同时，向军官和机器人学习军务与宇宙知识，在各舰之间辗转漂泊。

正如其名，《无氧者》能以肉身在太空中活动，因此不会受到真空压力的困扰。与那些执着于安全又熟悉的故乡设施的其他国家民众相比，他们更能适应全新的环境。无论是谷神星轨道工厂的警备任务，还是帕拉斯号运输船的临检任务，他都能轻松胜任。就这样，他因受到委托国家的重用而自信倍增。

　在历法年龄十四岁时，他按照惯例进行了性别选择，从精神、肉体等方面的男性、女性、两性、无性、非性等三十多种组合中，选择了女性性男性。改变原本的生活方式虽然令人不安，但还不至于像同胞那样崩溃。半年后，他便适应了新的性定位。作为一名《无氧者》，作为一名诺伊基兰大主教国人，他感到自己正在做该做的事，也处于该待的地方。

　十五岁那年，他感染了冥王斑，那种归属感随之破碎。

　虽然没能进入被主神代理克布内凯塞召见的那两成幸运儿之列，但米斯卡成了康复者，被隔离在了医院船上。起初，他并没有感到担忧。因为《无氧者》生来就是孤独的个体，信奉不受羁绊的自由。不被故乡和亲属束缚，自由自在地生活——这种生活方式哪怕生了病也理应能继续下去。

　但冥王斑这种传染病的诡异之处，阻断了他像往常一样生活下去的可能性。

　冥王斑一旦成为携带者就无法治愈。即便对于《无氧者》也是如此，他们将终生保持传染性。因此，他们无法进入健康人所处的空气环境中。无论那个地方是不是《无氧者》的城镇，皆是如此。

　米斯卡生平第一次被迫在出门时穿上宇宙服。

　不仅如此，为了防止因大意而导致病毒扩散，不久后连穿着宇宙服出门本身也被禁止了。若非万不得已，身边必须跟着监视者。五百名康复者从此过上了事实上的幽禁生活。

　这让他感到窒息。因为《无氧者》每个人都是自律、独立的个体，对于强迫性的集体生活极其不习惯。

　随着日子一天天过去，医院船的气氛愈发恶劣，人们开始为餐饮和人际关系的琐事发生争吵。《无氧者》通常采取的手段——即更换派系所属或移居他处——在这里根本行不通。《无氧者》那种豁达奔放却缺乏耐心与关怀的秉性，在这里成了祸根。设备被损坏，私人物品被盗，暴力事件频发。米斯卡因为在进行性别选择时追求的是优雅而非强韧，从而成了被针对的目标。令人烦扰的纠缠不断升级，最终甚至演变成了致命的暴力企图。

　大家为了五分钟后的晚餐都去了食堂，在一间空荡荡的游艺室角落里，在盆栽的阴影下，两名年长者捂住了他的嘴。就在米斯卡诅咒命运、几近绝望之时，西格蒙德出现在了他的视野中。

　西格蒙德・亨泽尔・津德尔，这个靠世袭成为怀拉凯会派主教，却从未坐镇过军舰，也从未被尊称为“舰长”的男人，当时历法年龄二十二岁，肉体上还只是个十几岁的年轻人。他那没洗过、凌乱的灰发，佝偻的后背，以及被斑纹勾勒出的白蒙蒙眼神，无一不彰显着他那浑不在意、阴郁且凶残的本质。他靠近暴行现场，一言不发地用坚硬的军靴尖端猛踢其中一人的肛门，随后面对那两个连对方阶级都认不出来的愤怒袭击者，仅凭单拳便迎战而上。

　西格蒙德并不弱。但他既不擅长打架，也不够强悍。即便被揍得浑身是伤也不肯退缩，甚至凭借几记瞎猫碰死耗子的重拳偶然击倒了对手。当幸存者扛起同伴狼狈逃窜时，他往对方背上吐了口唾沫。然后，他用野狗般凶狠的眼神直勾勾地盯着瑟瑟发抖的米斯卡，开口说道：

「什么《无氧者》，那是什么东西」

「……诶？」

「什么《无氧者》，那是什么东西。是空巢吗？是废柴吗？是胆小鬼吗？还是野兽？」

　米斯卡的颤抖逐渐平息。直到那一刻之前，她还恐惧着会不会只是被一帮旧的流氓换成了新的混混来欺凌，但那份担忧也随之烟消云散了。眼前的青年说出的是他不了解的事物。是米斯卡在十五年间一次都不曾思考过的问题。

　他是个能够直视《无氧者》那诸多缺陷的男人。

　当时她语塞了，默默目送着那个投来蔑视目光的男人离去。在后来为了道谢而造访他的私人房间时，为了确认自己的直觉，米斯卡试探性地问了一句：“《无氧者》难道不是追求自由的存在吗？”

「我认为那是观念的奴隶」

　这是西格蒙德的回答。随后，他用“空谈借口的种族”、“无法做出决断的迷走集团”等十几种表达方式对其进行了谩骂。

　等米斯卡坐下后，他又条理清晰地解释了一番。

「所谓克里斯滕森爵士的志向到底是什么？说到底，诺伊基兰大主教国作为一个继承了初代大主教志向的国家，这才是最重要的。克里斯滕森确实倡导了自由，其中也包含了离脱的自由。所以这些诺伊基兰人，一旦在讨论中发生冲突，就会选择移开视线逃往别处。他们虽然会试图指出不正和矛盾，但一旦遭遇强烈的反对，就会轻易地收回自己的主张。逃避到极致，连恒星船都造出来了。他们还信奉那便是自由，信奉不那样做就会变得不幸。可现在，这种做法真的防患于未然了吗？王・米斯卡・隆平，你当时觉得我像个诺伊基兰人吗？你觉得我是按他们的行事准则才救了你的吗？」

「……不，我当时觉得是有另一匹狼来了。对不起，明明您救了我」

「无所谓，现状就是如此，也没办法。诺伊基兰人根本不懂在这种时候该如何行动。也就是说，如果是外国人，想要在这种地方伸张正义的话，会去呼吁大众并达成共识。一个人看到性暴力时，会去呼唤同伴来制止。但诺伊基兰人从不结党。过去似乎还会组建一些，但现在那股干劲早已荡然无存。他们把‘非主流’、‘旁观者’当成自己的特征，拼命地闭目塞听。真是群畜生，全是些被阉割了的家兔的根性」

「金德尔爵士，我明白了」

「爵士这种称呼就不必了。我只是让你直视现实。在这艘医疗船上，塞满了504个永远无法回到外界的『无氧者』。他们不像外面的那些家伙，能耍出那种权宜之计的『诺伊基兰式解决』。即便念叨着『即使没有大气也有大地，路茨佐图・威斯・坦』这种梦话，也根本无法消除心理压力。归根结底，没人意识到这一点。在不久的将来，恐怕不出两年，我们所有人都会发疯、病死，要么就是自相残杀导致全灭！」

　米斯卡战栗起来。她觉得那种隐隐不安的来源，现在终于被彻底揭示了。

「我明白了，西格蒙德大人。一定会变成那样的！」

「所以那时候我才动了手。纯粹是自暴自弃。我并不是为了救你。所以……道谢之类的就不必了。走吧」

「不，请多告诉我一些。我们到底该怎么办才好？」

「所以疑问回到了最初的原点。所谓《无氧者》到底是什么？那是继承克里斯滕森爵士的志向。那到底是什么？」

「克里斯滕森爵士和艾琳・萨蒂亚南是仅凭两人建立了一个国家」

「没错，建立了国家并成为了圣克里斯滕森。关键就在这里。至今为止的诺伊基兰人里，有谁建立过新的国家吗？一个都没有。就是这个，我们必须建立起国家，我们自己的国家！」

　西格蒙德站起身来，挥舞着拳头，对这个全新的构想进行热烈的辩解，而米斯卡则被深深震撼，抬头仰望着他。她清晰地感觉到，某种之前在医疗船任何地方都不曾存在的东西，此刻正孕育而生。他滔滔不绝地讲述着身为“冥王斑康复者”的《无氧者》们，讲述着他们需要一个名字（一个被隐藏的名字），讲述着这个崭新的集团必须移居并繁衍生息。

　当话语渐渐停歇，他正满脸兴奋地俯视着她，米斯卡只觉全身的灵魂都在为之共鸣。他擒住米斯卡吻了下去，片刻后又微微拉开距离给她喘息的空隙，但米斯卡早已深知，此刻正是她全盘接受对方之时。

　于是，两人在那一夜里，口中反复念叨着克里斯滕森爵士和爱莉的名字，共度良宵。

　那是一场甚至没怎么过问对方底细，急切而又短暂的索求。在燃尽余力沉沉睡去后的深夜，从睡梦中惊醒的米斯卡心中涌起一阵不安。自己到底该留在这里直到天亮呢，还是趁着他还在熟睡时悄悄离开比较好？

「是黄铜守望」

　西格蒙德仿佛看透了米斯卡的心思，低声说道。趴着的米斯卡动了动头。西格蒙德枕着自己的手臂，注视着天花板上那盏小小的常明灯。

「据说在很久以前，在星公会古迹坎特伯雷大主教座矗立的国家里，人们曾畏惧着黑色监视兵。据说他们驻扎在北方的国境之外，每晚都在暗影中死死盯着这边。……我们要效仿他们，从黄铜的光芒中注视着敌人」

「西格蒙德大人？」

「记住了，我们是黄铜守望。米斯卡」

　西格蒙德回过头，紧紧握住了她的手。于是，米斯卡就在那里一直待到了天亮。

　苦难的时代拉开了帷幕。西格蒙德首先以其拳头和辩才，向那五百来名仅仅是病患集合体的乌合之众发表了演说。反响强烈。极其强烈。每个人都怀揣着同样的恐惧，渴望着愿景。西格蒙德不仅提供了愿景，而且他还足够离经叛道。无论所属派系如何，爱极了离经叛道之物，正是无氧者的天性。

　在那五百人经历了约百分之五的抵抗之后，他们作为与西格蒙德生死与共的命运共同体，迎来了新生。

　在大主教国的枢机会议上，非国家元首的奥拉涅・奥雷利亚提出的吉尼号计划获得推进，而原本由西格蒙德治理的城镇也被纳入枢机会议的直辖之下。在决定隔离区将永远无法解除的那一天，西格蒙德宣布了怀拉凯派系的脱离国家。

刚漂流到救世群的尤里卡・蜂巢公转体时，那段日子真是窝囊透了。哪怕只是回忆一下，对米斯卡来说都令她毛骨悚然。在空谈崇高理想与强烈意志的同时，不得不为自身那贫瘠的实力与目标之间的鸿沟而苦恼。直到迎来转机之前，简直就是在走钢丝。对于被囚禁生存的无氧者来说，比被关押更让人无法忍受的，就是对他人的奴役。如果照那样下去，境遇恐怕会比留在医疗船上还要凄惨。

　接着，意外的转机出现了。身份不明的昆虫兵们——卡尔米安的出现。

当救世群的小贺石准将（那时候『准将』这个荣誉头衔还完全没能让他变得稳重）介绍那家伙们给我们的时候，怀拉凯派系内部掀起了一阵好奇心的狂潮。理所当然，米斯卡也为之着迷。前所未见，且大概并非源于地球的智性生物！

　但是，西格蒙德在与那群家伙的领袖「米斯米」进行了为期两天的面谈后，却下令部下与卡尔米安合作建造舰队。他所展现的态度是，不要去满足那无谓的智性好奇，而是要专心利用卡尔米安所拥有的高超技术。

　人类，或许终于能够反抗这个「看不见面孔的庞大社会」了。正是从确认了这种可能性开始，救世群、无氧者与卡尔米安才真正团结在一起，共同行动。

　在尤里卡·蜂巢公转体上，那段可怕却充满活力的日子开始了。在那里，舰队确实在一天天成型，进展肉眼可见。但与此同时，焦虑与不安也随之加剧。那是对作战方案的不安，是对胜算的不安，更是对未来的不安。

　需要一个故事。一个在未来，能够向自己的子孙讲述的故事。

　大概正因如此，人们开始谈论起远征。

　米斯卡知道，在这世纪末临近的几年里，西格蒙德一直为此苦恼不已。米斯卡知道，他在光亮处表现出的那副傲慢姿态，其实正是他在夜晚关上房门后，所流露出的那份纤弱苦闷的背面。

「决定战争胜负的究竟是什么？」西格蒙德趴在床上，盯着床单的缝隙说道。米斯卡低声应了一句，平复了一下凌乱的呼吸，将原本舒展开的身体向他靠拢，回答道：

「是损耗的战力占比，或是据点的破坏情况，又或者是国际社会的裁定，以及最终签订的停战协议条件吗？」

「那些都只是胜负的前提或结果罢了。我认为决定胜负本身的，是坚信」

「坚信？」

「就是那份认为自己已经输了的坚信。就像你我最初看到的那样。有人挨了几拳就觉得输了而选择退缩。但也有人即便被揍得千疮百孔、手脚全无，依然宣称自己还没输。即便旁人可以断言那个人输了，却无法阻止他继续坚称自己没输。谁先开口谁就赢了，拥有意志的人才是赢家」

「杀了他就不会再说了」

「那也只是一个前提条件罢了。杀了对方，对方确实会闭嘴。但他也绝不会认同我们的胜利。所谓的胜利，是在对方服从我们所言之时才显现出来的东西。从内心层面上看，是在对方产生『服从吧』这个念头时才得以确定的。这一切，都是由『坚信』来决定的」

　米斯卡察觉到西格蒙德的动作，将掉落的毛毯盖在了两人身上。

「比如说，对于巨大的天体……或者是巨大的城市，」西格蒙德继续说道，「我们可以通过攻击来大量杀戮。即便不直接那么做，也可以以此作为王牌，更加细微地、局部地掌握主导权。而且，我也很清楚，当《无氧者》战胜强大的敌人时，究竟能得到什么。」

「是」

　怀着一种仿佛在守护脆弱雏鸟孵化般的心情，米斯卡轻轻点了点头。

「从我们取得的军事成功，如何跨越到最终的胜利。我思考的正是这一点。这对我们而言绝对不可或缺」

「是」

　就像祈愿着积木在经过一定工序后达到预定高度一样，米斯卡心中想着希望主人也能早日达到那个高度，随之陷入了沉睡。

　现实层面上，《救世群》与怀拉凯会派的关系，更倾向于雇主与雇佣兵。西格蒙德的理念与作战方案，必须与莫萨・亚希罗以及罗萨里奥的战略相整合，双方为此反复进行了多次磋商。

　初次见到硬壳体克拉斯托时，确实让人大为震惊。而在进行模拟战，得知仅奥格什一人便足以匹敌《无氧者》中数十名精锐时，更是令人战栗。但他们的武勇仅限于个人实力，光靠这些并不足以支撑起一场战争。从目标设定、作战设计、部队构建、信息战等前期准备，到采购、集结、补给、调动，以及最终投入最优战区的战争行为具体流程，《救世群》一窍不通。在这点上，怀拉凯会派的五百人与其说是实战人员，不如说是作为经验丰富的资深教官，传授了许多知识。他们时常组成小队，驾驶着不会被劳埃德监视网察觉的卡尔米安船，通过袭击偏远地区的设施或非法企业据点来积累经验。

　二五〇一年年中，大作战的第一步开始了。《救世群》的大部分士兵与怀拉凯会派的几乎全员，作为远征部队被转移至月面。虽然此时最终目标尚未公布，但对部队成员而言，这已是不言自明的真相了。

　是地球。他们要去袭击那颗行星。

　自从那一天起，他们便开始憧憬背对着月球、向着地球进发。然而米斯卡总觉得，自己仿佛很久以前就预知了这一切。回想起来，当远征月球的消息公布、目的地明确时，竟然没有一个人提出「为什么？」。非冥王斑感染者是《救世群》的敌人，而旧时代遗留之物则是新生的《无氧者》的敌人。既然支配着太阳系的劳埃德是敌人，那么比劳埃德更加古老的地球，当然也一定是敌人。追根溯源，双方的祖先都是被地球所抛弃之人。如今回归那里，与其说是重拾被遗忘的梦想，倒不如说是在漫长的沉睡之后迎来了苏醒。

　在被尘土掩埋、荒废了两百年的久仙铁阿尔居留地C区，他们花费了半年时间将其复苏，并完成了舰队的最终准备。就在万事俱备，只差临门一脚的时候，尤里卡的罗萨里奥叫了停。一场名为“Q2UA”的、与各方权势者的会谈被迫召开。在结果出来之前，严禁轻举妄动。

　然而，到了那个时候，已经没有一个人期待谈判能成功了。所以当谈判决裂时，他们反而欢呼雀跃。

　在那之后四个月——时光仿佛进入了激流。在月面舰队准备工作推进的同时，尤里卡受到了劳埃德的监视，卡尔米安人将这些监视逐一欺瞒过去，并尽可能地肃清了潜入《救世群》内部的人类间谍。随后，全体成员完成了硬壳化克拉斯托化。

　这或许已经被劳埃德察觉到了。但事到如今，无论对方作何感想都无所谓了。因为隐忍的时期即将结束。

「MJD二三五〇五六・一四五五。提督，T减五分」

　男性副官用沉着的声音报告道。他名叫扎卡，是从医院船时期起就一直追随西格蒙德的嫡系部下。历年龄已满二十九岁的米斯卡回过神来。西历二五〇二年六月十日。这正是背对着月光向地球进发的《救世群》与《无氧者》联合舰队，旗舰怀拉凯的主舰桥。在充满紧张感的寂静中，只有循环泵发出咕咚咕咚的响声。

　舰桥的内部装修摒弃了《无氧者》战斗中需排出舰内空气的传统。不仅如此，其构造与横跨整个宇宙战史的任何宇宙战舰舰桥都截然不同。舰中心位置漂浮着一颗直径六米的“葡萄柚”。在透明且呈金色的强粘性甜味等渗凝胶中，佩戴着护目镜型通讯终端的人们正以胎儿姿势悬浮其中。如果从外面用强光源照射，大概看起来会很像柑橘类的种子。实际上由于装甲保护，从外面根本看不到内部，且因无法呼吸，除了《无氧者》和硬壳体克拉斯托外，其他人也无法进入。从内部用肉眼观察外界，或者迅速离开舰体也是不可能的。

　通过通讯终端，全员共享着合成视野，映入眼帘的是正在地球与月球之间的修正霍曼轨道上自由落体的己方舰队，每个人都可以按需调整倍率观看。不仅如此，在某些人的视野中，天体与舰队的相对速度及预测航线，在另一些人的视野中，各舰的攻击余力及敌军预测位置，还有人的视野中，近一万六千名士兵的健康状态，都以图标和文字的形式叠加显示。在舰队中，包括旗舰在内的十几艘战舰正在进行高级信息处理。这些处理形态，是基于《无氧者》提出的规格，由卡尔米安人制作的设备所实现的。

　米斯卡将摄像机拉到最近，从五米上方俯视着旗舰的舰桥球。米斯卡的任务是注视着西格蒙德并回答提问。在舰桥球中央，身着作为内衣兼功能服的紧身内衣的男人，向周围举起手，摆出了谈话的姿态。

「我是宇宙战斗司令官兼舰队指挥官津德尔。首先，接下来将聆听远征军总司令官，小贺石准将的训话。全员静听……」

「是我。」这位二十四岁的年轻领袖直截了当地说道。在合成视界中，旗舰附近的一艘舰船闪烁着光芒。「以烟雾之灵的名义，我要向《救世群》的各位同仁以及《无氧者》的诸位传达。我们即将进攻行星地球。我不会用华丽的词藻去粉饰。我们要发动炮击，将之摧毁，杀戮一切。理由就是愤怒。是对包围着我们的人类、对那些非冥王斑感染者的常识所感到的愤怒。是对那段铸就了沉重、厚重常识的历史的愤怒。以和平方式抗争的时代早已一去不复返了。正如罗萨里奥在那次会议上的遭遇，大家应该都深有体会。非冥王斑感染者彻底践踏了我们所有对话的努力。我们现在唯一能采取的手段，仅此而已。」

　小贺石之所以沉默了一会儿，大概是为了再次确认那份屈辱的记忆。那份情感确实传达给了舰队的所有人。米斯卡她们也回想起了主教会议仅发送书面文件时的冷淡对待。

「听好了。从现在起，要攻击能攻下的敌人，夺取能夺走的东西。决不能犹豫。要残忍，要冷酷，让敌人感到恐惧。让非冥王斑感染者感到战栗。我们绝不会狼狈地落败。我已经做好了周全的部署，准备万全。我们要向他们发起雷霆一击，虚虚实实，将计就计，彻底将他们消灭。都明白了吗，大家！冲锋，撞碎他们！干就完了！」

　随着兴奋感，他的语调变得尖锐，最终变成了怒吼。然而，比那更加高昂的欢呼声爆发开来，宛如怒涛般在整个舰队中回荡。按理说，这种通信期间本不该发生这种事，想必又是罗萨里奥那家伙在背后动了手脚做了安排吧。对于他们在这些方面的滴水不漏，连米斯卡等《无氧者》的干部们都深感佩服。

　小贺石的演说结束后，远征军的二号人物西格蒙德接过了话茬。

「我是津德尔。以存在于天，亦存在于此的主神代理克布内凯塞的圣意而言。此外，若《救世群》的……烟雾之灵所允许的话，我将在尊重其意志的同时继续说话。小贺石准将刚才发表了极其精彩的演说，但我们一万六千零二名士兵似乎还有两件事需要了解。都很简单，第一件事是我们会回到月球。关于地球上的战争虽然属于机密暂不可说，但请记住，在结束这场激烈的战争后，我们要回到的地方是月球。当然，不是回那个狭小的居住区，我承诺给你们更好的生活」

　“哦……”一声如叹息般的低鸣激荡了金色的凝胶。这也是米斯卡第一次听说，在惊讶的同时也感到释然。

「另一件事是我们远征军的名字。如果只是单纯自称为《救世群》，地球人在日后称呼我们时会很不方便。我们必须向他们自报家门。往后看，各位，请再往后看一眼」

　听从指示，米斯卡她们转过身去。月球正面此时正好面向太阳，放射出金白色的——那种黄铜色的光芒。

　啊，米斯卡低语道。难怪自己会有种似曾相识的感觉。因为这个景象，在那个最初的夜晚就曾听闻过。想必西格蒙德早就预见到这一幕了吧。

「我们就像那样守护着地球。让我们被称为满月的监视者“黄铜守望者（Brass Watch）”，这应该是最贴切的吧」

　说到这里，西格蒙德加重了语气。

「那么，让我们“黄铜守望”的行动正式开始吧。解除无线电封锁，全波段广播。告知所有非冥王斑携带者的全人类：我们是《救世群》机动部队，“黄铜守望”。为了《救世群》的尊严，从此刻起，我们将开始对地球的征服。在完成既定行动前，拒绝任何谈判。以上。全体《无氧者》，准备！」

　听到指令，米斯卡她们抬起头来。

「怒火暴怒，进入充能，开火射击！脱离大气层，失氧降临，吾辈常在！」

「威斯・坦！」

　伴随着西格蒙德那尖锐的呼喊，五百人的嘶吼同时贯穿了现实与虚拟的空间。

2

「nHEAT弹发射」

「nHEAT弹已发射」

　原本用以射出高速巡逻机的八艘巡逻母舰，此时正装载着不同的弹药，静候在八百米的延伸式弹射轨道上。随着命令下达，母舰以一百五十G的加速度射出了大型导弹。虽然其中一艘出现故障，但预备舰迅速补位，最终成功射出了总计二十四枚导弹。

「电子攻击开始——」

　与此同时，旗舰“怀拉凯”的电子作战部队长下达指令，舰队中三艘电子战舰，以及预先部署在地球低轨道的百余颗小型中继卫星，开始对地球圈信息网络发动攻击。早在开战前就植入的特洛伊改造型武器启动指令作为先锋率先出击。部分攻击取得成功，但绝大多数被防御机制检测并化解。紧接着，敌方的电子攻击兵器接连启动，在网络地址空间内溯源至发信源，展开了反击。

　攻击方并未手软，在持续侵入地球圈核心通信节点的同时，向所有通信线路灌入海量噪声数据，极力挤压带宽。虽然“黄铜守望”在可用电力和人员总数上远逊于二十亿人口的地球圈，但凭借卡尔米安制造的电子设备，在数学算法与处理速度上占尽优势，整体性能高出地球方数个量级。

　地球方的卫星线路、跨大洲大洋线路以及各大城市间的通信网络，因流量饱和陷入断断续续的瘫痪状态。感知到异常的节点为了规避受损，纷纷选择自动关机。除却严密防御与管控的军用线路外，商用及民用网络空间在短时间内陷入了瘫痪。

　以人类或其他生物的肉眼来看，漂浮在昏暗宇宙中的蓝白行星表面似乎并无异样。然而，如果将覆盖这颗星球的庞大信息通信网络比作血管，此时定能清晰地看见，那些网络正呈现出诡异的红肿，世界各地数十万个连接点长出了黑色的肿瘤，血管本身也在多处破裂，溢出大量的数据之血。

　即便在这种局面下，地球方的电子作战部队与设备依然在运作，意识到事态严重的他们，正准备转入最高强度的反击。

　距离攻击开始已过八分钟，察觉到局势的电子作战部队长作出了报告。

「电子攻击已达成目的。全领域陷入僵局」

「了解。辛苦了」

　西格蒙德在航行中的舰船内回应道。随后，他接通了另一艘舰船上奥格什的个人通讯。在该作战阶段，《救世群》成员是“客人”，而作为船员的《无氧者》肩负着保护并运送他们的职责。不让客人感到不安至关重要。

「奥格什准将，电子攻击暂告一段落了」

「进展如何？」

「说是进展，不过这种类型的战斗哪有什么尾巴可言。」在战争技术方面，西格蒙德经验更为丰富。他简明扼要地解释道：「通过电子攻击瘫痪飞船电脑并将其困在港口，有时确实可行。但若对手是军队，这种情况极少发生，他们通常会将整个组织切换到另一种模式。虽然性能会下降至无限制通信模式的几分之一，但却能进入一种顽强且无法被干扰的模式。他们会通过无法被截获的激光、微波、中微子等方式，将独有规格的系统连接起来。——现在敌人正在切换至这种模式，而我们从一开始就处于该状态。双方都在通过大声喧哗和相互踩踏对方的管子，试图将对手强行留在那种不便的状态中。这种因双方干扰导致高维信息空间被填满、变得无法使用的状态，被称为「全领域胶着」。现在正是这种情况，之后直到战争结束都会维持如此。这是一场耐力比拼。谁先退缩，谁就输了。」

「也就是说，最终还是要靠拳头来分出胜负吗」

　由于是在战斗中，虽说只有语音通讯，但西格蒙德仿佛能看到奥格什正用力挥动双臂的模样。

「物理攻击方面呢？进展顺利吗？」

「哨戒母舰‘克拉豪波’因加减速装置故障离队了——不过这个缺口已经补上了。五十分钟后将到达预定弹着点。其他没有问题」

「很好。唔……」

　伴随着一阵类似呕吐般的异响，通讯中陷入了片刻的沉默。「准将？」西格蒙德低声呼唤。过了好一会儿，才听到对方伴随着粗重喘息声传来的回答：「没什么。」

「身体不舒服吗？」

「不，没问题」

　从回答的语气听来，显然是出了什么状况。西格蒙德微微皱眉，心想总不至于是生病了吧。在历史上，因司令官在极其重要的军事行动中染上感冒而导致全军覆没的案例，确实是存在的。

　虽然《救世群》已经变异成了顽强的硬壳体，会患上感冒听起来有些滑稽，但说到底，硬壳化本身到底是一种什么样的变化，目前几乎还是一无所知。小心些总没坏处。

「准将，硬壳体是特殊的躯体，普通的药物是否有效尚不清楚」

「都说了，没问题……」

「就算不是病，如果察觉到身体有什么异样，还是趁早找医生或卡尔米安检查一下比较好。如果是现在的话，对作战的影响尚且在——」

「烦死了，我都说没问题了！你太啰嗦了，你这家伙！」

　西格蒙德虽然感到不悦，但还是保持冷静结束了通话。现在不是争吵的时候，对方应该也明白这一点。

　正如所料，十分钟后奥格什发来了道歉，西格蒙德也接受了。

　这时间倒是正好。战斗也差不多该进入下一阶段了。防空操作员以紧张的声音报告道：

「检测到复数探测激光波。溯源开始……」

「来了吗」

　与此同时，各波长中开始收到要求确认身份的语音和影像信号，以及遵守《夸德—II》的警告。虽然没人会去听这些，但整个舰桥球体中已充满了紧张气氛。

　人类将战争带入宇宙后，面临的问题之一便是如何寻找敌人。在大气层内可以使用雷达，但由于地平线的阻碍无法进行远距离探测，即便利用电离层反射，探测距离撑死也不过一千公里左右。

　然而在宇宙中，探测所需的距离陡增至一万公里乃至十万公里。雷达的反射信号强度与探测距离的四次方成反比，因此从原理上讲，万公里级雷达所需的功率是百公里级雷达的一百万倍。虽然可以通过扩大天线来稍作弥补，但即便如此，万公里级天线所需的面积也是百公里级的一万倍。

　总之，万公里级雷达的耗电量远超宇宙战斗舰的全舰输出功率，且需要比战斗舰本身更加巨大的天线。装备这种东西完全不现实，因此必须采用不同于以往的思路。

　在宇宙中，只要没有严重的污染，光线就不会被遮挡（若发生了严重污染，那本身就可以视为人类活动的迹象）。这使得望远镜参与的被动观测在宇宙索敌中的重要性大大提升。然而，那些涂黑且未进行喷射作业的物体，通过望远镜等被动观测手段依然难以发现。为了确保确实发现目标，无论如何都必须由己方发出电磁波。于是，高指向性的激光被选中了。

　激光探测也可以说是妥协的结果。因为激光扩散性低，不适合用于照射位置不明的物体。高指向性换句话说就是存在这种弊端。但使用具有足够扩散性的电波雷达又存在功率问题。因此在某种意义上，是无奈才启用了激光。

　将激光对准敌军方位以探明敌踪。这种近乎禅机问答的思路，被视为目前在亚吉米（十万公里）量级上的正式运用准则。说到底，这便是在使用激光之前，先通过对局势的审慎判断来搜寻对手。

　“黄铜守望”从始至终都处于隐身状态。在表明身份并随即对地球圈发动电子攻击后，对方想必已经根据信号到达的时间差推算出了距离。既然加入了“救世群”这一词汇，地球周边所有与“救世群”相关的设施肯定也全被对方列了出来。而这些设施中规模最大的，就是月面辛西娅居留地，这一点早已不是什么秘密。只要有几名熟悉流程的情报人员，别说苦战了，只需进行几分钟的本地检索就能锁定。

　攻击者处于地球和月球之间的某处，并且处于隐身状态。既然没有进行引擎喷射，那就说明是在自由落体。只要掌握到这份上，剩下的就只是把数字塞进运动方程式，敲敲计算器罢了。

　想必激光探测就是其结果吧。

　距离宣战布告已过去二十一分钟。考虑到电子攻击几乎让民间天文部门无法提供协助，地球防卫军的表现称得上优秀。但这也在“黄铜守望”的预料之中。只要挑起争端，对方无论如何肯定会投来警惕的目光。舰队立刻开始定位激光的照射源。

　答案即便不出意料，也足以让人倒吸一口凉气。溯源开始五秒后，操作员读出了结果。

「照射源是巨蟹要塞、处女要塞、金牛要塞、天蝎要塞，以及双鱼要塞！除了行星背后的摩羯座要塞外，所有静止轨道要塞全都在列！」

「全军总动员吗……」

　西格蒙德脸上浮现出灿烂的笑容。他身上也毫不例外地具备着所有“无氧者”共有的美德——那便是无畏。

　现存的地球军是隶属于行星最高府及地球环境观察委员会的实力机构，其宇宙军团的性质近乎于格林海卫队。其支配空间大抵在地球到月球的范围内，不像诺伊基兰大主教国军那样在整个太阳系内游弋。因此从整个太阳系来看，他们的存在感较为稀薄，但这和实力大小是两码事。地球军的宇宙军团反倒以拥有与其地球重要性相匹配、甚至远超其实力的强大武装而闻名。

　而象征这一切的，就是以六个星座命名的静止轨道要塞群。

　自二十世纪机动战登场以来，要塞这一设施的地位便一落千丈，但这并不意味着到了这个时代就能恢复。作为战力有意义的，是具备了石油时代水上舰艇般的展开能力与生存性，且同时兼具航空机动性与火力的宇宙战斗舰艇。固定设施仅作为舰艇据点有意义，而现在所谓的静止轨道要塞，指的正是这种舰队基地。

　若将其视为舰队基地，这六个星座要塞拥有惊人的规模。它们分别位于距离地球现存的六座轨道电梯位相角三十度处。每处都有着运营百五十艘主力战斗舰的能力，并且实际上每时每刻都有其中五成的战舰在进行巡逻或待机。六处加起来，足有近五百艘军舰时刻处于战备状态。这一数字超过了整个太阳系战斗舰艇总数的十分之一。考虑到地球已经几百年没有打过国家间的战争，这可以说是一支超规格的战力。

　不仅如此，怀拉凯的防空操作员还捕捉到了另一道激光。

「地球的天顶方向，极轨道上似乎也有什么东西在注视着这里。这是……」

「那是……伊格尼斯法图伊（Ignisfatui）吗？在天顶方向。」西格蒙德的男性副官扎卡仿佛突然想起来般嘟囔道。西格蒙德问那是什么。

「据说是地球军的设施，从事着与劳埃德的广域航行观测系统相同的工作。并未对外公开」

「那会对作战产生什么影响？」

「敌方的炮击精度肯定会提升。搞不好还会被对方发现」

　西格蒙德陷入了沉思。

「不想被发现啊……用额外的nHEAT摧毁它吧。准备两发两波」

「地球天顶侧的激光照射物体，将以nHEAT摧毁。两发两波，准备完毕」

「发射」

「已发射」

　从哨戒母舰上射出了四枚弹体，合成视野上又多了几个高速移动的新图标。

「探测激光，各基地的照射正在陆续停止」

　原本横穿合成视野、象征激光束的粗大直线，变得如同丝线般纤细。

　在环绕地球三万六千公里的六个星座及其周边，舰艇的识别锁定、高温喷射的检知等琐碎的事件标识如同泡沫般不断浮现，但并没有大的动向。在三十万公里外的黄铜守望舰队已脱离月球重力圈，持续向地球坠去。由于初速充足，预计十小时后抵达，但目前尚未进行任何喷射或发射信号。

　二十八枚大型导弹在双方之间飞掠。即便是在缩尺图上也能看出其速度之快，但由于它们只是被母舰加速并未自行喷射，理应尚未被发现。

　战斗空间暂时被寂静所笼罩。米斯卡低声说道。

「敌人好像没动静。还是说，那边其实也已经发射了？」

「不，他们开不了火」

「为什么？」

「二百五十年没扣过扳机了。手指都已经僵化了」

　西格蒙德用食指轻轻弹了一下地球。距离最初的导弹发射已过去三十分钟。它们即将到达航程的半途。

　实际上，「黄铜守望的敌人」陷入了混乱。无论那意味着什么。

　当来自太空的首份宣战布告和电子攻击袭来时，最先做出反击的是地球军的全自动电子武器群，紧接着是负责操控这些武器的电子战部队人员，以及隶属联合参谋部直属紧急应对部队的待命人员开始着手掌握事态。但后续行动却未能跟上。无论是接到紧急通报的军司令部，还是收到来自国内外消息的政府部门，都耗费了大量时间在“这是不是误判或恶作剧”这类极其初级的核实工作上。

　宣战布告二十一分钟后，紧急应对部队凭借权限，利用六个星座（星座防卫系统）进行了炮兼激光的推测探测（此举本身因耗电巨大差点被叫停），从而发现了不明船队。虽然没有探测到月面脱离喷射，但推测它们似乎是从月球出现的。三十九分钟后，环绕地球极轨、高度一千二百公里的高灵敏度红外全天监控卫星“伊格尼斯法图伊7号”探测到，在距离地球十六万五千公里的空间中，有二十八个物体进行了短时间的轨道修正喷射。其矢量方向指向地球，速度为每秒八十五公里。这已超过了低轨道人造卫星速度的十倍。

　通常，这种在地球附近以超高速航行的物体，被严令要求必须在获得管制当局许可的前提下，清晰地发出应答机信号。毕竟，如果以这种速度不慎撞入地球大气层，单凭其动能就足以引发足以媲美核武器的大爆炸。而现在，没有任何申请、没有任何信号，整整二十八个物体就这样飞来，这绝对是名副其实的紧急事态，是货真价实的战争行为。

　此时此刻，整个地球军本应陷入震恐之中。

　但实际上，这个庞大的组织对外界的刺激，反应得如同恐龙一般迟钝。

　地球军宇宙军总司令在凤凰群岛的基里巴斯轨道电梯基地休息时，被紧急应对部队长的电话吵醒。因为前一天晚上在酒吧和参谋们打牌输得很惨，他怒吼着「我不是说了月底再付吗」便挂断了电话。国防长官则在内罗毕，正与塞伦盖蒂自然公园军的军官们共进晚餐。报信的信使刚好在干杯那一刻闯入，导致她把香槟洒在了裙子上。她慌忙躲进洗手间清理，这导致她得知详情的时间推迟了整整二十分钟。

　追根溯源，自公元二二五三年的“地球保护战争”以来，这颗星球一直由劳埃德社团派遣的“地球环境观察委员会”所统治。作为占领政权，从一开始就遭到了当地民众的抵制。委员会采取的策略是保留大量雇佣地球人的地球军，在生活和权利上给予优待，并利用这支地球军来监视其他地球人。当然，这支军队通过劳埃德社团采购太阳系产的武器和舰艇（当时MHD公司还未具备如今的实力），并毫无疏漏地装备了机械式的反叛防止装置。与此同时，他们还通过在地球人内部制造阶级对立来转移仇恨。

　那种阴险的策略大获成功，如今的地球军在思想上也更倾向于治安维持。这也意味着他们几乎从未设想过会有外敌入侵。因为进攻地球等同于挑战统治地球的劳埃德非分极保险社团，他们断定绝不可能有宇宙国家或共同体做这种蠢事。

　在决策高官们无法做出正确行动的期间，事态正变得愈发不可收拾。

　宣战布告五十五分钟后，二十八个姿态控制喷射焰再次被探测到。通过获取的第二次矢量数据，接近物体的轨道被高精度算出。其中六个星座系统各自被四个物体锁定，稍迟一步，又有四个正朝“伊格尼斯法图伊7号”本身飞去。根据速度、编队构成及现状，电脑推测这些不是侦察机，而是导弹。不明船队的目标是歼灭地球军的宇宙据点。是敌人的概率极高。

　就在这事发前两分钟，基里巴斯的宇宙军司令官回归了指挥系统。在收到“那是导弹”的报告后，他立即下令动用所有可用武器进行拦截。后来这一指令被指责为这场“黄铜守望来袭战争”中最糟糕的命令。此时，“巨蟹要塞”的司令官由于未收到关于麾下舰队行动的任何命令，便独断专行下令全舰艇紧急出动。这一举动被赞誉为英明决断，但无论如何，这都只是极短时间内的褒贬评价罢了。

　此后，宇宙军的地球周边部队终于开始采取应对行动。他们通过轨道上的卫星和舰艇对逼近至距地球八万公里的超高速导弹群进行立体激光探测，用预测来弥补精度的不足，接连发射拦截导弹和高初速实体弹。弹头自然是离心扩散网和集束炸弹。

　由于是保卫固定设施，地球方即便无法摧毁敌方导弹，只要能使其偏离碰撞轨道就算达成目的。料定敌方导弹不会愿意主动回避，加上火力过剩，地球方发射了堪称弹幕的拦截弹。每一组四枚的敌方导弹，都有整整六十枚导弹和炮弹迎击。其中，导弹弹头均已实现智能化。它们在飞行中不断扫描前方，通过小幅度喷射调整编队，以广阔的阵型迫近敌弹，绝不给其闪避空间。

　闪光铺散开来。

　那一刻，位于敌舰队最近位置的“巨蟹要塞”防空指挥室内，响起了一片倒吸冷气的声音。望远镜影像中映出了蔓延的爆炸火光。那火光在数秒内不断闪烁。几个人欢呼起来，大喊着“干得好”。司令官则沉默不语。

　但紧接着，弹着观测员的报告传了进来。

「拦截失败！除了一处不明爆炸外，其余仅确认到我军弹头爆炸的光谱反应！」

「解析！」

　爆炸光谱光的解析流程早已设定好，无需人工进行特别解读。电脑在几十秒内得出了结论：最初的闪光是敌方弹头自爆所致。后续的间歇性光亮，是我军弹头因摩擦生热发光后爆炸的结果。据推测，敌方弹头通过自爆制造了热尘云。

「仅靠一发就烧尽了我方六十枚导弹的热尘云吗？那得是多大的导弹啊」

「多大都有可能。如果敌人的目标真的是要摧毁所有星座的话」

「监测到敌方三枚导弹仍在继续逼近」

　本来导弹的大小就没有固定的上限。甚至有可能是整艘舰艇直接作为导弹撞击过来。原本高涨的期待如同薄雾般消散，令人毛骨悚然的沉默降临了。

　紧接着，其他基地和拦截母舰也相继发来了拦截失败的速报。不久，攻击结果判定出炉。

　令人恐惧的是，四百多枚拦截弹全部打空了。

　很快，探测器再次捕捉到了敌方导弹第三次进行姿态控制的喷射焰。剩余二十一枚，虽轨计与先前略有不同，但速度却保持不变，依然向着六个星座袭去。

　距离宣战布告过去六十二分钟。距离地球仅剩四万五千公里——而处于最前线的巨蟹要塞，更是只剩九千公里。距离抵达仅剩一百零五秒。已是近在咫尺。

　从那一刻起，各要塞的命运走向了分叉路。

　巨蟹要塞再次发射了拦截弹，同时照射激光炮试图进行测距。虽说终于获得了反射信号，但距离太远，还无法发挥破坏力。发射出的拦截弹群捕捉到反射坐标后，带着破釜沉舟的气势蜂拥而去。

　就在即将击中的瞬间，距离五千公里处，剩余三枚敌方导弹中的一枚再次发生爆炸。热尘云扩散开来，所有拦截弹尽数爆炸。那之后的情况究竟如何，已无法确认。

　距离尘云四千公里时，巨蟹要塞开始了激光炮轰击。这是有效射程的上限，如果对方是普通舰艇，本应在抵达我方之前就将其烧成灰烬。

　然而，距离这超高速目标命中，仅剩下四十六秒。

　受激光照射的热尘云部分化作白光气化，将周围的粒子吹散。正当云层即将变薄消散时，背后又发生了爆炸，再次形成了热尘云。那是敌方第三枚导弹所为。激光继续焚烧着那层烟幕。那片闪烁的云墙，似乎又要被凿开一个洞了。

　正是在这个阶段，地球军与地球人类，首次切实感受到了“黄铜守望”的异样。

　随后的十五秒内，巨蟹要塞防空指挥室内的所有对话，都被位于新西兰共和国奥克兰市的地球防卫军联合参谋本部实时监控着。

「正在穿透尘云，透过率百分之四十、四十五、五十」

「贯穿它，贯穿它！」

「塔巴克小姐，你的脸色苍白得可怕」

「七十、七十五、八十……能行，就剩最后一发了！」

「上帝啊……」「妈妈！」

「贯穿它！」

「成功了！」「太棒了！」「哪儿呢！？」

　在漫长得仿佛过了一个世纪的五秒沉默后，有人低声呢喃道。

「没有第四发」

　而地球若想得知究竟发生了什么，只能等待附近航行的其他舰艇传回望远镜头拍摄的影像。

　静止轨道要塞“六星座”常被称为“玉米芯”。这是因为其细长的圆柱形本体外侧排列着一圈舰艇收容坞，看起来就像玉米的芯子一样。

　宇宙军巡逻舰Unité 189的望远摄像机，捕捉到了浮在地球夜侧、沐浴在满月光辉下的“玉米芯”。

　下一刻，它变成了一团耀眼的燃烧气云。

　将回放速度降至千分之一后，可以清晰地看到敌方导弹那超越常理的强力弹着射流，从一侧射入并在另一侧呈伞状喷出。那道能一击贯穿直径近三百米静止轨道要塞的射流，绝非普通质量弹或炸药弹头所能做到，可以确认为核分裂蒙罗效应弹。

　当然，对载人设施使用此类武器，已违反了二二二一年第三次扩张日内瓦条约。

　在随后的几分钟里，除巨蟹要塞外，距离敌军最近的金牛座要塞与处女座要塞也蒸发了。又过了几分钟，无人监控的伊格尼斯法图伊7号也随之消亡。总司令官这才迟迟下令，让剩余的天蝎座、摩羯座和双鱼座要塞紧急撤离。

　敌方“黄铜守望”是一支无视《夸德—II》条约的凶残敌对武装力量。

　此时地球防卫军意识到的远不止这些。敌方掌握着数量庞大且威力惊人的兵器；其战略目标、构成人员、同盟关系等几乎一概不明；敌方采取的战法超出了己方的预想。最重要的是，到目前为止，所有的拦截行动全部以失败告终。

　西元二五〇二年六月十日，新西兰时间凌晨四点十九分，地球环境观察委员会宣布爆发防卫战争，命令地球防卫军击破不明舰队。

3

自称为《救世群》一派的神秘群体，对地球军发动了军事攻击，并造成了巨大损失。此事影响极其恶劣，加之同期发生的大规模强力网络故障阻碍，导致第一手消息传出地球花费了不少时间。

　然而，巨蟹要塞等处的爆炸即使发生在远离地表的静止轨道上，其光芒也极为耀眼，在大气圈内肉眼可见。即便在网络瘫痪期间，那些抗干扰能力较强的军用通信网，以及未联网的少数情报链路——如商社和通讯社持有的行星际激光通信卫星，或是罗伊斯社团等太阳系国家设置的非官方通信设施——依然在运行，因此在事件发生数小时后，信息开始向宇宙扩散。

　一旦信息进入宇宙，传播速度便极其惊人。消息在太阳系各处的节点被中继、放大并转发，仅仅过了一小时，就传到了四亿五千万公里外的、位于小行星带的准行星谷神星。此时距离地球军发布开战宣言已经过去了四个半小时。

　采用世界原子时的谷神星比新西兰时间更晚，于六月九日晚八点半收到了这一急报。政界、军界、经济界纷纷做出反应，MHD公司的实际决策机构——本社“第二原案研讨室（原案检讨室）”里，刚上夜班的工作人员深感震撼，立即开始核实事实并商讨对策。急报也飞向了大约两小时前刚回到家的首席执行官——虽然名义上是这样，但实为最高负责人的杰丝贝尔・梅特奥。

　然而，她一句话就驳回了报告。

「那是误报」

　负责通报的研讨室职员感到困惑。杰丝贝尔是一位拥有惊人远见卓识和执行力的领导者，像这样对重大事件的解读出现偏差的情况几乎从未有过。

　但那位名叫萨哈拉・德里本森的职员，虽然年轻，却自诩并非毫无主见的传话筒。他向主管据理力争，强调这是可信度极高的消息，如果认为是误报，请给出理由。

　于是，杰丝贝尔解释道。

「理由有两个。因为攻击不会成功，而且发动攻击毫无意义。关于前者，《救世群》或许有国力去建造秘密舰队，但从人口比例来看，他们不可能拥有能与为了维持体制而保有过剩军力的地球正面对抗的战力。即便万一做得到，还有第二个理由。《救世群》想要打倒的对象是我们，是罗伊斯非分极保险社团。去攻击地球根本毫无意义，所以这绝不可能」

　这番解释条理分明。萨哈拉被说服退下了。

　也正因如此，本应处于太阳系社会中心地位的他们，在掌握局势上落后了一步。

　随着地球军遭受重大打击的后续报道接连传来，人们发现这不仅不是误报，反而比最初预测的还要严重，甚至这仅仅是即将发生的一场更大规模事件的前奏。原案研讨室的成员们终于无法再信奉老板的断言了。此时已过深夜零点，他们拨通了位于科尼斯顿湖畔的殖民风格别墅电话，告知了经过，请求决策。

　然而，她再次驳回了报告。

「那是误报」

「J长官，请听我说。这不是误报。奥克兰已经正式发来了附带战况报告的军事援助请求。两家独立通讯社也在不断发布速报。防御轨道电梯的六座要塞全灭，而且敌军舰队目前仍在持续逼近。我们已经完全没有时间了」

「要塞全灭了？」杰丝贝尔稍微迟疑了一下，但依然说道。「即便如此，出击中的舰艇应该还有剩余。怎么说也不下百五十艘吧。只要稍微反击一下就结束了。不管敌方舰队是什么来头，若连这种程度都预料不到，那只能说明这股势力太弱了，所以我还是有点难以置信。」

「J长官，总之，请在承认这是事实的前提下做出指示。我们要放弃他们吗？如果不放弃，又要如何救援？」

「我觉得很快就能解决的。」尽管嘴上还在这么说着，杰丝贝尔还是以一种勉为其难的语气吩咐道。「从太阳系最近的公司设施里，派两艘装甲厚且航速快的机器人舰过去。进行侦察。同时准备六艘救援母舰，每艘配备两艘护卫舰，准备就绪后立即出发。此外，要与对方司令部保持紧密联系，派遣足量的补给舰、拖船和浮动船坞。」

「那是救援舰队吗？是为了战后处理准备的？」

「非得让我一一解释你才听得懂吗？」

「老板。」萨哈拉感到一阵无力，说道。「对方请求的是援军。我认为应该出动太阳系系统舰队。」

「我倒不知道原来你才是这间『原案检讨室』的主人」

「请不要冷嘲热讽了。真的不出动吗？」

「这件事还没重要到需要其他国家配合的地步。这就是我的见解」

　萨哈拉正想点头说「明白了」。就在这时，同期入职的同事爱爱・朗兹尤莉走了过来，拍了拍她的肩膀。不仅是她，整个房间的人都知道她正在和FOO通话。萨哈拉向杰丝贝尔说了声「失礼了」，便转过身去。

「什么事？老板现在心情很差」

「这可真罕见啊，对那个人来说。虽然这种时候打扰不太好，给，这个」

　爱爱将一张简短的备忘录数据从自己的通讯终端传送到萨哈拉的通讯终端上。萨哈拉接收后只瞥了一眼，便愕然地瞪大了双眼。

　他回到电话前报告道。

「J长官，有新情况。隶属于“救世群”的“黄铜守望”派系占领了基里巴斯轨道电梯。据说其他五座也在被陆续占领中。地球的出口要被封锁了」

　在片刻的沉默后，杰丝贝尔回应了几句，随后挂断了电话。萨哈拉转过身，向着一直紧张得屏住呼吸注视着这里的同事们宣布了结果。

「她说马上回到公司，要直接质问尤里卡。——另外，传令给所有的商业合作伙伴、所有政府以及太阳系公民，宣告太阳系系统舰队出击」

　仿佛吹响了进军的号角，原案检讨室里瞬间充满了紧绷的气氛。撰稿人开始草拟文稿，法律顾问开始搜索档案，谈判人员闪烁着通讯终端的指示灯，一条条连向各国主要权力的线路被相继接通。

　在瞬间变得如同战场般嘈杂的房间一角，萨哈拉拉了拉同事爱爱的衣袖，低声耳语道。

「老板不太正常」

「那个人什么时候正常过吗？」

「我不是那个意思。我是说这次和往常的她不太一样。只有这次，她的脑筋死板得让人无法置信。为什么呢？」

　两人短暂地对视了一眼。紧接着，另一名同事挥舞着一大堆处理中的任务单，插进了两人的谈话。

「你们俩还有心思在那儿优哉游哉地相亲啊。手头没事的话，不管后勤还是公关，什么都行，快来帮把手！」

　两人的疑惑瞬间就被如同海啸般涌来的工作冲散了。

　在六个星座消亡之后的一段时间里，对于地球圈的双方军队而言，是一段互相试探的时期。地球军起初在地球大气层外的指挥系统被连根拔起，只剩下舰艇七零八落地残留在太空中。有的舰艇在无意义地反复运转着毫无作用的雷达，有的则将无人巡逻机投入到自认为关键的伏击点。然而，由于各舰都在按各自的轨道随意行动，缺乏协同，因此并没有取得什么像样的成果。

　新西兰的奥克兰是如今的地球首都，地球环境观察委员会总部和地球军总司令部都坐落于此。保护战争结束后，鉴于旧国家群多分布于北半球，为了彰显时代的更迭，新首都特意设在了南半球。奥克兰方面将逼近的敌方舰队视为刻不容缓的威胁，全力搜寻大气层外的残存战力，在疯狂联络各地后，终于确认位于婆罗洲轨道电梯静止轨道站的亚洲宇宙货物管制所（通称“马卡萨尔・马奇斯”）拥有目前最大规模的人员与通讯能力。于是，他们不仅紧急征用了电梯本身以开始运送援军，还暂时赋予了驻留于马卡萨尔・马奇斯、军衔最高的桑德斯中校——这位年轻有为的军官——对大气层外所有舰艇及设施的绝对指挥权，并下令将发现敌方舰队作为最优先任务，指挥现存的所有舰艇。

　桑德斯身处人来人往的商业港口，面对这道近乎无理的要求，依然出色地完成了使命。他以自身职权范围内最高效的方式掌握了各舰艇动态并分配任务，但由于残存的战斗舰中不乏上校级的舰长，甚至还有李・旺高少将，这不可避免地引发了不少混乱与冲突。

　话虽如此，地球军宇宙军在这一阶段仍保留了179艘具备致命战斗力的主力战斗舰，以及数百艘轻型战斗舰、警卫舰、巡逻舰和辅助舰艇。在桑德斯等人的指挥下，他们逐渐恢复了秩序，并凭借庞大的数量，在地球与月球之间的空间里张开了严密的监视网。

　与之相对，“黄铜守望”一方则继续贯彻隐身战术，专注于观测活跃活动的地球军舰艇所产生的喷射炎。在雷达波尚未触及的十万公里以上的距离，被动观测引擎喷射光是最可靠的索敌方法。此外，还有通过观测目标舰艇横穿背景恒星所导致的亮度变化进行侦测的掩蔽观测法，以及观测地球高层大气与舰艇干扰产生微小磁场冲击波的方法，但这些手段都过于精细，难以在战斗中轻松使用。

　而那支舰队正朝着地球自由落体。因为受到重力加速的影响，随着时间推移，速度正不断上升。

　单就索敌而言，黄铜守望比起频繁移动的地球军，要有利得多。

　但若是从纯粹的火力和太空战斗力来看，立场则完全颠倒了。

　远征舰队的构成如下：包含旗舰在内的电子信息通信舰4艘、哨戒母舰10艘、长程狙击舰28艘、装甲强袭运输舰40艘，另有补给医疗舰2艘。其中拥有致命对舰战斗能力的，只有搭载了吉瓦激光炮的狙击舰。若论战力系数，不到地球军的十分之一。即便是在那次大型战术成功之后，数字依然如此。

若救世群与怀拉凯会派里有千里眼超能力者，能够察觉到远方谷神星上杰丝贝尔的指示，恐怕会苦笑着感叹这计谋是何等精彩吧。实际上，单看数字的话，救世群方发起战争简直是不可思议的事。

　但当然，这支舰队并非是为了自杀而来的。

　MJD 235056.2315，距离宣战布告过去八小时有余。黄铜守望舰队在面对地球时，齐齐进行了减速喷射。前方迸射出八十四艘舰船规模的夺目光尾。若不这样做，要么会错失目标，要么会以过大的速度撞向地球，这是无论如何都必须执行的操作，但这也正是地球军所等待的瞬间。

　八十四艘极为显眼的军用舰在进行轨道变更喷射时，立即被地球军察觉。在桑德斯临时司令官的指挥下，所有巡逻舰贪婪地攫取了敌方舰队的编队构成、喷射强度、喷射时间和光谱成分等一切数据，并源源不断地向上层指挥系统发送。奥克兰参谋本部的评估部门早已严阵以待，即刻对汇集而来的数据进行了分析。

　虽然受电子攻击干扰导致矛盾数据较多，但敌方战略目标还是以约百分之七十的概然性被推断出来。细分来看，舰队各舰正处于七条不同的降落轨道上，它们分别指向当今地球最繁荣的七大城市：巴马科、罗安达、内罗毕、仰光、雅加达、夸察夸尔科斯和贝伦。也就是说，敌人的目标是大气层降落。

　通过喷射光的照明，舰体形状也得到了一定程度的判明，推测近半数均为装甲运输舰，这似乎也印证了之前的推断。

救世群的目标是回归地球本土！

　至此，地球人以及其他非贾姆者们终于意识到，他们理解了这场战争发动背后的动机。

　这是一场三百年前被驱逐出地球的救世群们发起的复仇之战，也是怀乡之战。

　原本在地球周边高低轨道巡航的地球军舰艇，面对逼近至剩余六万公里距离的黄铜守望舰队，接连进行了紧急轨道变更。在他们的舰队战斗教条中，大规模舰队决战要求尽可能维持阵形以保持指挥统制并密集火力网，但这一次根本没有组建阵形的闲暇。他们只是拼命集结，试图在敌舰队通过前完成合围。

　话说回来，别说是地球军，太阳系内已经超过百年未发生过致命的舰队决战了，更遑论在地球近邻发生此类战事，这完全是在没有理论支撑的情况下摸索行动。尽管如此，在六十分钟内，半数主力舰已进入攻击轨道，剩下的半数也在向着勉强能赶上攻击的位置移动。

　宇宙船对推重比的要求十分苛刻，因此装甲基本都很薄。所以只要命中小型弹头就能造成巨大损伤。难点不在于摧毁，而在于命中。

　但迎击方如果有如此数量，单次交战便能获取大量数据，只要其中有一艘舰船成功捕捉到敌方舰队，僚舰的瞄准就会变得轻松得多。

　距离地球五万二千公里，距敌舰队突入大气层还有一小时二十分钟左右，地球军的实体炮舰LR2330辛格布姆号和LR1920胡布里达尔瓦尔号从一千二百公里的距离开火，战争的第二幕就此拉开。

　辛格布姆号的激光瞄准装置捕获到了微弱的敌舰反射。在决定目标后，弹道计算随即进行。由于敌我双方都受到地球强大重力场的影响，轨道运动的考量必不可少，太阳光压的影响也是如此。二十克的铅弹丸被装填进主炮药室，照明和空调暂时关闭。全电源切断，核聚变堆向加速电容器充入巨额电力。达到额定值后，仅瞄准系统复位并重新确认目标，炮手简短地喊道。

「主炮发射准备完毕」

「发射」

　舰长的声音中，炮手的指尖上，都灌注了全力。对方可是将他们的母港和数万友军屠戮殆尽的仇敌。

　伴随着“咚”的一声，独特的尖锐反动震颤着舰身。这艘船是利用电磁加速将金属弹丸射出的所谓电磁轨道炮战舰。它存在的意义就是利用焦耳热将铅块等离子化后在龙骨轨道内进行加速，因此炮身及其配套的驻退机构占据了舰体的大部分空间。倒不如说，这与其说是一艘战舰，不如说是在巨大的炮管上勉强挂载了舰桥和其他人类生活设施。船员们平时总是抱怨那些复杂的反冲减震装置维修起来有多麻烦，但现在，大家都在祈祷着这些装置能发挥出预期的精度。

　与此同时，僚舰胡布里达尔瓦尔号也在开火。这类主炮的优势在于能赋予小型弹丸极高的速度。虽然无法指望弹头智能化，但取而代之的是其极难被探测，也极难被规避。弹丸初速为每秒十公里，再加上战舰本身的航行速度。再加上敌方舰队以每秒十公里以上的速度坠入，相对接近速度总计达到了每秒三十公里。

　细小的弹丸闪烁着光芒飞了出去。

　不再进行第二次充能。在击中之前，双方就已经确定会擦肩而过了。照明恢复的舰内，炮手开始了命中倒计时。

「负一一〇……负一〇〇……负九〇……」

　船员们屏住呼吸等待着。然而，直到归零，目标也没有任何变化。在数到正二十之后，炮手像游泳换气一样猛地抬起头喊道。

「未命中！」

「脱离。展开干扰幕，向临时司令部发送数据」

　当舰长压抑着表情冷静地下达命令时，炮手呼唤道。

「――舰长，那个……」

「什么事？」

那群家伙……」炮手刚开了个头，很快又闭上嘴道：「没什么。

　不久，地球军的火线接二连三地捕捉到了敌方舰队。由于双方都在运动中，无法停留在原地持续射击，只能继续进行反航或者在倾斜交错的轨道上进行一击脱离攻击。再加上并未组成阵型，就接敌形式而言，对防卫方十分不利。

　但地球军拥有能够弥补这一点的物量优势。每当复杂运动中的舰艇接近到两千、一千五、一千公里距离时，实体炮舰便会倾泻出积累到法拉第极限的电力射出高初速弹，长距离狙击舰则让舰外的散热板闪耀着光芒，发射出激光。

　在前线司令部的马卡萨尔・马奇斯，原计划安装在停泊军舰上的作战指挥系统恰好在舰外临时组装，大维修室被临时征用为作战室，直接投入了实战。在那里，以世界原子时加八小时的菲律宾时间为准，六月十日上午九点前，浮现在作战室中央的战况模拟像中，投映出了前所未见的景象。

　那是百余条五颜六色的曲线与直线，以及数百个图标和特效疯狂乱舞的画面。

　这是以正在突进的敌方舰队为中心的作战空间模拟图。众多的线条是友军舰艇的预定轨道线。严格来说，由于敌方舰队尚未通过肉眼确认，目前显示为一片模糊的黄色云团，但在眼前，其一部分时常会鲜明地闪烁起来，弹出信息框。这是因为友军从某处照射的探测波揭示了详细情报。这代表战舰已经充分接近，所以在探测过后不久，预定弹道线和激光照射界就会像钉子一样刺入敌方舰队。

　由于没有编队，接敌时间存在偏差，但马卡萨尔·马奇斯尽可能指挥它们同时进行攻击。因此，每分钟接敌的舰船数量大致呈现正态分布，而现在，这一数字正朝着峰值急速增长。

　不久前还零星响起、断断续续的探测信号音，转变成快节奏且急促的间断声，最终化为持续不断的蜂鸣声。预定弹道线与激光照射界重重叠叠地覆盖在敌方舰队图标上。与之对应，敌舰撒布的大量热尘云也被捕捉到了，但在九点零二分，敌方舰队正中央终于开始产生多处爆炸。

　那是一幕极不真实的景象，标志着一场史无前例的大规模致命战斗正式拉开帷幕。从马奇斯各处设施抽调来的管制人员，以及作为增援被紧急征用的停泊舰舰员们，都神色苍白、面露紧张，死死地盯着眼前的模拟影像。

　爆炸最初以黄色图标显示，随后自动对检测到的光线进行了光谱分析。友军火器的爆炸光光谱早已录入系统，即便非友军火器，通过探测弹头命中金属装甲的爆炸、敌舰搭载武器的诱爆，或是居住区与燃料库的爆炸，系统均可一一识别。

　数秒后，其中一个开启的爆炸图标染成了红色。众人都注意到了这一点，负责判定攻击效果的判官盯着屏幕上显示的关联参数看了约两秒钟，随即缓缓宣布道。

「确认卡达拉什光。敌舰一艘，击沉！」

　那一刻，作战室里荡漾起一股难以言表的欢喜。紧接着，红色图标又连续出现了两次，经判定同样确认为击沉，最终作战室里爆发出一阵欢呼。

　卡达拉什光是指核融合炉炉壁穿孔时喷出的强烈白光，由于包含炉壁成分的辉线，因此很容易辨别。严格来说这并不算常规意义上的爆炸，但因发光的反应炉基本报废，在宇宙战中被视为“击沉”处理。然而，作战室司令官桑德斯并未立即行动，他等待了一会儿，直到确认了那次爆炸确实由友军舰艇所为，才开启了通往奥克兰的通讯线路。

「我是桑德斯。已击沉敌方主力舰三艘，功勋舰为LR1825、LD4021、LD915」

　在静止轨道上空延迟了两分钟后，地球上也传来了欢呼声。紧接着，奥克兰发来了要求进一步扩大战果的督战信息。击沉敌舰的消息被通报至各部门，宣传部门立刻制作了面向公众的速报，而伦理部门的军方律师们则开始着手构建一套合理性的论据，用以辩护剥夺数十名敌舰船员生命的行为。

　然而，桑德斯等人的下一份报告，却迟迟没有传来。

　地球军的迎击弹幕本应迅速转浓，摧毁大量敌舰。但第四艘敌舰的爆炸光却迟迟未见。相反，由于遭到敌方长距离狙击舰的激光照射，地球军的舰艇接二连三地陷入无法加速的状态，或是被彻底击沉。在马卡萨尔・马奇斯，紧张感正以惊人的速度转化为疑惑与焦躁。不对劲，完全打不中，命中率连数学预测值的零头都不到。即便敌方确实在撒布热尘云或进行雷达干扰，也不可能仅凭这些手段就避开到这种地步。

　到底发生了什么？

　马奇斯的人员向各舰传达了战况，拼命想要查明原因。随后，一些奇怪的证词陆陆续续地浮现出来。在以实体炮舰LR2330辛格布姆为首的多艘舰艇上，此前被当作错觉而隐瞒，或是被草草归咎为常规瞄准失误的发现，此刻一股脑地显露了出来。

　敌人在，避开炮弹。

　有位机灵的人从数据中转站奥克兰那里调来了监控卫星“伊格尼斯法图伊7号”在被破坏前最后一刻收集到的数据。经过详细解析，一个极度诡异的事实立刻明了——贯穿了巨蟹要塞的敌方导弹引发的爆炸，其命中位置与要塞方的激光射线方向竟然偏离了十度以上。

　考虑到前三发敌方导弹均被成功拦截，说明激光在命中前一直精准追踪着导弹，这一点毋庸置疑。敌方导弹是在即将命中的瞬间躲开了弹幕。然而，若仅仅是避开，必然会探测到喷射热量，火线也会随之自动追踪。

　但监测显示并未发生此类喷射。敌方导弹竟使用了“无喷射规避”这种不可思议的手段。

　防空指挥室的人员在最后一刻表现出的呆滞，或许正是因为目睹了那令人毛骨悚然的机动。

　马奇斯陷入惊愕，他们开始假设敌军拥有不被热光学探查发现的推进手段，并试图重新制定迎击计划，但为时已晚。在菲律宾时间上午九点十一分，地球军记录的同时开火舰数为二十七艘，达到了自“地球保护战争”以来的峰值，此后攻击强度迅速下降。友军舰艇结束攻击，相继驶离战域。在作战室的战况模拟像上，几乎毫发无伤的敌方舰队图标，正肆无忌惮地跨过地球军舰艇那淡绿色的轨道线，逼近门户大开的地球静止轨道。

　最终，第四艘敌舰也未能被击沉。

　马奇斯的人员们呆若木鸡。在更低的轨道上，虽然还有反舰导弹母舰待命，但那些武器与敌军投射的超高速大型弹头完全不是一个量级。其速度增量顶多每秒三公里，用法通常是预先放置在敌舰前方，定位更接近于“水雷”。他们觉得，这种东西根本不可能命中拥有未知推进手段的敌人。

　收到马奇斯报告的参谋本部，起初对此持强烈的怀疑态度。

「从热力学角度来看，任何喷射都会被红外线探测系统捕捉。根本不存在什么未知的推进手段。舰队与前线司令部立刻检查是否遭到了入侵」

　但桑德斯他们手中早已掌握了反驳这一结论的证据。

「如果事实并非如此，那么敌方舰队为何能在宣战布告前未被发现？难道不正是因为它们利用了这种未知的推进手段从月面现身的吗？」

　监测并未发现敌方舰队离开月面时的喷射现象。如果它们不是从月球来的，那就意味着它们是从相隔数亿公里的火星或主小行星带直接飞抵此处的。但那需要消耗庞大的物资，且意味着它们在没有任何修正喷射的情况下，精准地将航线对准了地球。这在逻辑上也极其不切实际。

　就在这件事还在专家组内部争论不休时，决定性的证据出现了。在敌方舰队逼近至距离地球仅四万公里的空域，并被军民各界的众多观测设施锁定后，它们原本的轨迹被重新计算了。

　桑德斯不得不将包括从他们马卡萨尔・马奇斯获得的数据在内，那些令人难以置信的观测结果上报给地面。

「敌方舰队并不在降轨上。敌方舰队不知何时——用这种词汇表达实在遗憾——不知何时脱离了降轨，转向了环绕轨道。它们的目标是静止轨道。敌方舰队企图控制轨道电梯」

「哎呀，答对了。作战目标暴露了呢，各位」

　黄铜守望舰队，旗舰怀拉凯号的舰桥球内，西格蒙德微微一笑。作为开战时电子战最重要的入侵对象，敌方司令部的通信设施怎么可能被他们放过。地球方的主要通信内容目前全在他们的监听之下。

「不过，就算他们的舰艇现在立刻转向，也不可能赶得及。又或者——地球军会有果断到直接炸毁所有电梯吗？嗯？」

　西格蒙德扫视着舰桥球。周围响起了阵阵窃笑。作战推进得如此顺利，以至于大家都有余力发出这种笑声。

「很好，如果，万一，虽然可能性很低，但如果地球军没有炸毁电梯的话——那我们就笑纳了。小贺石准将，没问题吧？」

「啊。虽然我觉得那个可能性一点都不低就是了」

面对“无氧者”的调侃，这位远征军硬壳体克拉斯托的首领，依然一本正经地回答道。

4

　小贺石将武边薰安排在了黄铜守望的强袭运输舰格内号上。那艘舰预定要去袭击基多轨道电梯的轨道站，由于需要一位足够可靠的指挥官，他便把任务交给了实战经验丰富的薰。薰和小贺石是从小一起长大的挚友，在作为随身护卫的“武边”这一身份之外，小贺石一直将其视为珍视的朋友。

　薰的那艘舰被击沉了。在地球军的猛攻之中，超高速铅质实体弹命中目标引发了引擎爆炸。舰体喷射出惨白的强光，进入了无法控制的自旋状态，并在不久后因离心力分崩离析。尽管有几名船员逃生并撤离到了僚舰，但薰没能获救。

　这种事，是会发生的。

　既然上了战场，阵亡自然在所难免。这甚至不是一两个人的牺牲，死上一千人、两千人都在情理之中。他们干的本就是如此疯狂的勾当。本以为自己能够冷静、果断地推进作战。实际上，过去在太阳系各处交战时，即便是在损失了虽然不像薰那样亲近、但也同样是部下的人员时，面对动摇的下属，唯独自己始终能坚定地领导着他们。这次也理应如此。

　但现在，小贺石准将感到了愤怒。

　在前往婆罗洲轨道电梯轨道站的强袭运输舰“尼海号”舰首装甲对接舱内，奥格什正站在等待登舰的同胞队列最前方，他那庞大的身躯上布满了带有花纹的深色硬壳，心中怒火中烧。族人长久以来遭受的各种明里暗里的迫害、罗萨里奥从MHD公司受到的那般显眼的羞辱，还有那些在剧烈旋转中应已被压成肉泥的同伴们……种种往事不断在他的脑海中浮现。

　理性的一面告诉他，不该被如此强烈的怒火冲昏头脑，必须冷静指挥作战，但他的心情却根本无法平复。他内心深处翻涌着炽热的怒火，双臂在胸前死死绞在一起，发出咯吱咯吱的响声。在从面部延伸至后脑的三根颞角之间，那一双眸子正闪烁着阴鸷的寒光。

　他原本想着舱门一旦开启，就要立刻将这股情绪彻底爆发出来，但唯独有一点让他心存芥蒂。

「临近警报难道不会让敌人得到宽赦吗？如果说得严厉又隐晦一点的话？」

　一个小小的白色身影在他那些等待冲锋的同胞脚边窜来窜去，用那独特又晦涩的口吻询问道。那是名为“法宁”的异星人卡尔米安。尽管战前的紧张气氛让大部分人都选择无视它，但那家伙本人却表现得毫不在意。

　正是有这些家伙的协助，提供了硬壳化克拉斯托化技术、高速计算机以及惯性控制装置，才使得《救世群》进展得如此顺利。然而，这些家伙除了漫无目的地到处调查，并在尤里卡附近建立起高效率的大型天线向母星汇报之外，几乎不求任何回报。

　不，它们确实有过要求——那就是让太阳变成巨星。但《救世群》既没有能力也没有意愿去做那种事，甚至根本无法理解其含义。这些卡尔米安似乎信仰着某种类似于善恶二元论的宗教，并宣称要根据教义为“世界末日”做准备。

　被这些无法理解的狂信异星人所帮助，这种违和感是奥格什心中最大的不安。

　随着“咚”的一声震颤，运输舰晃动起来，将奥格什和突击队员们的注意力拉回了现实。接着，那沉重的震感接二连三，宛如有人在不断重击打桩，随后又响起了一阵“嘎——”的刺耳噪音，听起来就像有人在用锤子疯狂敲击铁板。如果这里有空气的话，那绝对堪称震耳欲聋。

　事实上，这艘装满了硬壳体克拉斯托的运输舰早就排干了空气，连卡尔米安们也戴着简易呼吸器行动。噪音是通过地板和墙壁传来的，对此确实束手无策，毕竟外面正遭受着炮火的猛烈轰击。

　不过，这一点在运输舰设计之初就已经考虑过了。横在奥格什等人面前的装甲舱门，正是为了应对这种接舷前的攻击而制造的。它出色地抵御住了冲击，至于那些更强的重型武器，早在几十公里外就被护卫的长程狙击舰给摧毁了。

　通过通讯终端，从操纵舰船的“无氧者”们那里收到了简短的信息。奥格什挺起肩膀，让周围的人都能清楚看到他的动作。随着一阵意外柔和的对接冲击感过后，舰船猛地将抓钩刺入目标，再次爆发出一阵激烈的轰鸣。紧接着，是一声宛如重锤砸下般的巨响，那是爆破装置在穿透对方的外壁。

　死寂降临。卡尔米安法宁迅速逃到墙边，尖声叫道：

「死伤要少！死伤要少！这样才能赢得一场轻松又无聊的胜仗！」

「准将，舱门即将开启，请执行突入」

　不祥的红色旋转灯疯狂闪烁，那厚重的对开式舱门缓缓开启。紧张感瞬间攀升至极限，大脑中一片空白。之前已经向对方设施发出了最后警报，要求非战斗人员撤离至中央电梯区域。就在看到前方轨道电梯站的外围通道豁然洞开的那一刻，奥格什从胸腔深处发出了怒吼。

「上吧，你们！」

　背后，真空之中爆发出一阵震耳欲聋的狂呼。

　他们如怒涛般冲了进去。尽管有人被通道深处倾泻而来的子弹射倒，但更多的人迅速弹开攻击，顺着墙壁和天花板飞奔疾驰，双臂外侧的前臂钩隆隆作响地弹射而出。

　在那名穿着宇航服的守备队士兵脸上写满恐惧的一瞬间，奥格什带着狂喜，将厚重的利刃狠狠劈了下去。

　舰队战后，为了欺敌而偏离了地球降下轨道的“黄铜守望”舰队，随即顺势绕过地球半周进入昼侧，分裂为六个运输分舰队和一个支援分舰队。其中一个运输分舰队当场进行了近地点喷射，于菲律宾时间六月十日正午前，与婆罗洲轨道电梯轨道站完成了对接。在友军支援炮火的掩护下，六艘运输舰强行靠泊，送入了二千余名硬壳体克拉斯托展开白刃战，在短时间内将其完全压制。

　其余六支舰队各自进行了不同的变轨喷射，转入椭圆轨道。它们划出四叶草般的轨迹，分别接触了地球上其余的轨道电梯轨道站，并逐次靠泊一个运输分舰队，先后压制了基里巴斯、基多、马卡帕以及圣多美。

　在最后的内罗毕轨道站，从地面增援的地球军反恐特种部队及时赶到，双方爆发了激战。那是一场壮烈的封闭空间战斗，双方各有百人以上死亡，但“黄铜守望”一方通过不断炸开外壁进行穿孔，将整个轨道站彻底真空化。他们将只剩下有限氧气和食物的地球军部队逼入持久战，最终迫使对方投降并将人送回了地面。

　菲律宾时间六月十日二十四时，“黄铜守望”宣布已占领地球全部轨道电梯，剥夺了地球向大气层外撤离的手段。在此期间，他们继续进行外壁爆破，不久后便将所有轨道站的大部分通道都变成了真空环境。

　地球方本就一直被敌军掌握着主导权，随着婆罗洲轨道站的马卡萨尔・马奇斯被压制，大层外的指挥系统彻底瘫痪，终于陷入了穷途末路。虽然他们还打算继续抗争，但此时军方与民间的宇宙船补给问题浮上了水面。

　六座星座站和轨道电梯的沦陷，意味着地球圈已没有了补给港。宇宙船通常几乎没有燃料余裕。除非是预定进行长期巡逻行动的军舰，否则一旦出发，目的地便无法更改。而且不用说，它们也没有大气层突入能力。也就是说，目前正航向地球的宇宙船已无处可去。照此下去，将危及乘员与乘客的生命。

　应本人恳请，几乎惨败的地球军宇宙军总司令被全权委任为谈判代表。在因电子干扰而通信困难的情况下，通过各种手段联络对方，从数百名（趁火打劫的恶意假冒者或恶作剧者）伪冒的“黄铜守望”指挥官中，选出了疑似正主的一人。那人展示了在苦战中败北的马卡萨尔・马奇斯指挥官——桑德斯中校的遗体。

　那人并未露面，仅以声音作答。

「《救世群》远征军总司令，小橿・八寻」

「地球军宇宙军总司令，涩谷・迈克尔大将。对贵军的英勇善战深感佩服」

「我们还在交战中，虚伪的辞令就免了吧。」对方稍作停顿，语气略显烦躁地补充道，「正如我最初所言，在预定行动结束前，不接受任何谈判。」

　强忍着想问“预定行动”究竟为何物的冲动，司令官开口了。

「首先请听我说。这不是谈判，而是确认。目前，有四十九艘与战争无关的民用宇宙船正从月球及外行星驶向地球。此外，完成攻击任务耗尽物资、已丧失战斗力的我方舰艇百余艘，正环绕地球进行惯性航行。原本预定为这些舰船补给必要物资的设施，已被贵军摧毁或占领。也就是说，理所当然地，我认为贵军也应当承担起对这些船只进行补给与救援的责任。阁下意下如何？」

「真敢开口啊。你觉得我们有义务去救助军舰吗？」

「同为在宇宙中战斗的人。胜负已分，也没必要再留什么遗恨。希望阁下能展现出应有的度量」

「你要认输吗？」

「在大规模的战争中，总会有些个人或舰船力尽倒下。既然已无法影响战局，就应该将其与我们的战斗分开来看。贵军应该还有余力救助吧？」

「我们当然……」话说到一半，对方突然换上了一副险恶的口吻。「我不喜欢，这种说话方式让我厌恶透顶。没义务去救什么军舰。就这样。」

「是吗，那也没办法。那我们就自行采取救援措施了」

　司令官选择了退让。权力基础被摧毁，脸面也丢尽了，内心恨不得将其碎尸万段，但他还是强行自制。毕竟，在这支军队中，最重要的并非自家的士兵，而是存在于遥远宇宙中的巨大主人——罗伊斯社团的意向。

　那种罗伊斯社团的意向不难猜到。比起乘坐地球军舰船的地球人，从主小行星带抵达地球的旅客显然更为重要。真正的正题，现在才要开始。

「那么，民用船只的接收工作就拜托了。如果物资不足，我们会经由电梯输送过去。乘客也请一并让他们直接下到地面」

　司令官为了尽量不刺激对方，不动声色地说了那番话。

　一直没有回音。沉默持续了太久，久到让司令官开始感到不安。

　就在他等得快失去耐心，想要再次呼叫时，扬声器里传出了低沉的声音。

「你凭什么认为，我们会做那种事？」

「来往的都是无辜的市民啊！」不知为何，司令官心中焦急，语速飞快地答道。「甚至还有连地球人都不是的平民，他们完全与此事无关。」

「没有无关者。我们的敌人是「非无氧者」」

　听着那冷酷又炽热的愤怒声音，司令官意识到自己搞砸了。

「「非无氧者」——那些没有感染冥王斑的人，就是我们的敌人。所谓「非无氧者」，不过是偶然的产物罢了。他们仅仅是因为运气好，刚好没染上冥王斑。他们是没有被亲人抛弃、没有被朋友背叛、没有被国家遗弃的幸运儿。这些人统统都是我们的敌人，不管是地球人还是宇宙中的其他人，全都一样！」

「但是，可是里面还有妇女和儿童啊！」

「你以为我们这里就没有妇女和儿童吗？」

　面对这冷冰冰的反驳，司令官哑口无言。对方的话语变得像冰河般冷酷且坚硬。

「这场战争的远因，在于「非无氧者」们从未采取过适当的患者对策。如果那些「非无氧者」的民间船客因为氧气耗尽而死，那也是你们亲手杀的。你们尽管后悔去吧」

　通讯切断了，地球军总司令官瘫倒在地，双膝跪地。

　短期来看，局面似乎难以打破。自从有了轨道电梯，地球便疏于开发其他的大气层逃逸技术。现有的火箭大多只能用于低轨道，能够抵达遥远静止轨道以外的寥寥无几。然而，那些珍贵的运力必须用于补给正漂流在外的地球军舰艇，根本无法调去支援攻击任务。

　「黄铜守望」似乎打算利用全面的优势地位，坚持贯彻强硬姿态。地球军虽指出这种优势无法无限持续并不断发出呼吁，但始终没有得到任何回应。

　米斯卡从浅眠中醒来。她正处于填满舰桥球的金色粘性液体中。她暂时舒展了蜷缩如胎儿的身体，活动了一下四肢。察觉到她的动静，身处同一空间的副长扎卡发来了质询。米斯卡随即回应并发送了觉醒信号。

　至此，她已正式回归舰桥的活跃成员序列。如果是旧时代的军舰，这就相当于洗个脸、换身衣服回到岗位上。而「黄铜守望」的「无氧者」为了追求效率，早已舍弃了那种方式。他们在作为舰船唯一核心部位的舰桥球中工作、充电、休息、洗澡、进食、排泄并睡觉。拆除掉所有舒适性设施后，军舰变得空前轻盈且坚固。作为代价，隐私被彻底剥夺殆尽，一丝不留。

　米斯卡通过合成视界掌握着当前的战况。舰队已经掌控了所有轨道站，正在转向下一阶段。指挥官西格蒙德一直保持清醒，调度着各舰的行动。看着这些画面，米斯卡一边吃着凝胶，一边通过紧身衣里的导管进行排泄。污染物会经由脐带缆运出球外，但设计初衷里压根没想过要隔绝船员们的肌肤。米斯卡口中的这种凝胶，既能保护身在舰桥的十人免受冲击与噪音干扰，又能通过杀菌成分清洁皮肤，还能补充热量，是一种极其出色的解决方案，但实际上，这就相当于在别人的汗水里起居。这是西格蒙德在见识了「救世群」的集体生活方式后强制推行的。米斯卡在昆提亚基地受训时，花了好长时间才适应。

　尽管如此，现在的她已经习惯到不会产生呕吐感的程度了。习惯之后不禁让人思考，人类究竟能进化到什么地步？「无氧者」适应了宇宙生活，掌握了电力呼吸法，将多伴侣制度视为理所当然，现在甚至能与并非配偶的群体赤身裸体地共同生活。如果生活方式能这样一次次发生巨大改变，那么或许还有更令人难以想象的可能在等待着。

　就连何为正确、何为错误，恐怕也能够轻易改变吧……。

　合成视界上出现了呼叫图标，米斯卡投去注意。随即，她微微皱眉。呼叫者并非等闲之辈。实际上，由于正处于交战状态，她早已关闭了普通通讯的权限，而这一个，是特别的。

　待到主人的工作告一段落，我从背后出声呼唤。

「西格蒙德大人，有您的信」

「信？」

「是来自奥拉涅・奥雷利亚大人的」

　我感觉到他整个人像石头般僵住了。

　西格蒙德将其他事务交给副官扎卡处理，读了许久那封非同步、非虚拟化、古老得像是文字邮件的东西。米斯卡觉得自己大概能猜到内容。奥拉涅是推进恒星船吉尼计划的核心人物，也是当今诺伊基兰大主教国内声望最高的人。他大概是写信来斥责或劝诫身为同类《无氧者》，却选择举兵反叛的西格蒙德吧。

　过了一会儿，西格蒙德读完了信，似乎发送了简短的回信。米斯卡很想详细问问，但下一个行动的时间已经在逼近了。

　旗舰怀拉凯目前正停泊在基里巴斯轨道电梯轨道站。视讯线路已从那里连接至波罗的海轨道站的奥格什准将处。画面显示出现场的景象。在由各士兵装备的摄像头以及敌我双方监控摄像头视野无缝拼接而成的合成视界中，奥格什等十几名硬壳体克拉斯托正在布满血迹与残骸的马卡萨尔・马奇斯地板上休息。

　米斯卡一眼就觉得场面很是颓废。这不仅是因为还没来得及清理，更因为那些《救世群》成员们像等待父母的幼儿一般，蜷缩成一团挤在一起。当西格蒙德呼唤「准将」时，那一团身影骚动起来，戴着银色头环的奥格什和几个人抬起了头。其中一人露出敌意，呲牙咧嘴地发出低沉的咆哮。

　西格蒙德再次出声呼唤。

「准将，你没事吧？」

「没事，是什么意思？」

「是指接下来还能不能继续前进」

「……当然」

　奥格什从同伴堆里钻出来，起身大大伸了个懒腰。由于身形巨大，他的手轻易够到了管制所的天花板，但他依然毫无顾忌地舒展全身，导致隔音天花板弯曲破裂，散落下一阵粉尘。

　他站定后，呼出一口长气，卸下肩头的力道。黑褐色的身躯正缓慢而剧烈地起伏着，看上去既积攒了疲惫，也充满了活力。长长的尾巴在地上清脆地拍了一下，随后缓缓盘绕成圆圈。

「不过，真的是杀得天昏地暗，也死伤惨重啊。在那方面可完全谈不上「没事」。那些非非冥王斑感染者，竟然动真格的，把所有能用的武器都搬出来攻击我们。这可是头一遭……真是讽刺啊，原来他们以前一直都在对《救世群》手下留情。这我之前居然一点都不知道」

「准将，你该不会是觉得他们很可怜吧？」

　面对西格蒙德的追问，这位硬壳体克拉斯托的统领放声大笑。

「可怜，吗！我确实深有同感。每当我追上他们、扑向他们的时候，每当我避开子弹、绕到背后的时候，那些非冥王斑感染者们惊恐万状的脸，简直可怜得无以复加。……亲手将那张脸撕碎是多么痛快啊！多么畅快淋漓啊！你明白吗，西格蒙德主教，你明白吗？」

「我明白的，准将。我们还有机会再次体验那种感觉。是地上，准将。我们要进攻地上」

　两座空间站相隔约四万三千公里，即便是直接通讯，往返也存在0.3秒的延迟，但奥格什的回复比这还要迟缓。那一瞬间，他的琥珀色眼眸中似乎浮现出一丝困惑。

「……啊，是地上。进攻的时候对吧」

「下一阶段即将启动。准备好了吗？」

「当然，我的部下们正各司其职——」奥格什环顾四周，点了点头。合成视野中的硬壳体克拉斯托们也正敏捷，不，应该说是凶猛地活动着，推进准备工作。「一切顺利，主教。」

「很好，那就按原计划行事」

　切断通讯后，西格蒙德长叹了一口气。米斯卡见时机已到，开口说道。

「准将他，看起来似乎有些不对劲」

「我也这么觉得。这事千万别对外声张」

「是」

「硬壳化克拉斯托化是一场孤注一掷的改造。很难说对内分泌系统和精神状态没有影响。准将是第一批接受改造的《救世群》成员，或许是因为这个，他身上正发生着短期内无法察觉的变化……」

「如果是在本国的话，或许能查明原因吧」

「别提那个。」西格蒙德露出冷冽的笑容。「确实，大主教国的圣萨蒂亚南人体研究所或许能查出来。听说近年来他们还实现了冷冻睡眠技术的实用化。但对我们来说，那不过是痴人说梦罢了。只能带着现状下的准将他们，还有现在的我们，尽可能地走下去。」

　米斯卡感到皮肤一阵发寒。

「西格蒙德大人，难道说——您所说的‘去’是指——」

「奥拉涅，」西格蒙德随意地扭转了话题，「跟我道别了。他说准备很快就要就绪，他要带着他选出的十二个人，去往遥远的星球。」

「道别吗？」

「嗯」

「那他没有说什么叮嘱，或者说，抱怨之类的话吗？以大主教国身份，亦或是作为同胞？」

「没有，」西格蒙德不满地眯起眼睛。「他只是说了些他想说的话而已。或许是在炫耀胜利吧。不——是因为他是《无氧者》吗。他们对别人拥有的东西毫无兴趣。只对那些尚未被他人验证过的事物感兴趣。」

　西格蒙德的那番说辞，让米斯卡心中的不祥预感愈发强烈。他竟会在这种语境下说出这种话，实在太反常了。

　真希望能和他单独谈谈。但现在，只能在其他成员面前说，而他们肯定正在监听这里的交流。

「您不是曾说过，《无氧者》是观念的奴隶，是一群只会耍嘴皮子逃避的人种吗？难道不是说那帮家伙只想着逃跑吗？」

「米斯卡，」尽管有合成视野，根本无需多此一举，但西格蒙德还是转过身来，正面对着她。「到底什么是诺伊基兰人？诺伊基兰人曾自诩，我们是先驱者，是先导者，是探索者。那究竟意味着什么？是注定要在先于主流派深入荒地后耗尽心力吗？如果渴望成为主流派本身，那是否就会变成另一种东西？换言之，永远作为先驱者这一异端存在，就是诺伊基兰人的使命吗？这样真的好吗？」

　西格蒙德至今仍对诺伊基兰人抱有不满，这让米斯卡稍稍松了口气。但她依然不明白他现在究竟想表达什么。

「西格蒙德大人，您到底——」

「我们一直所追求的，是身为《无氧者》的意义。如果说《无氧者》的定义是不断克服先例，那么我们就陷入了一个悖论：必须去做《无氧者》从未做过的事。再加上我们怀拉凯会派甚至背负了《救世群》的宿业。还有比这更棘手的难题吗？谁又能解决这种事？」

「提督……」

　开口的是副官扎卡。虽然合成视野中的对话公开范围仅限于舰桥球内部，但在此处的十个人都屏住呼吸，紧紧盯着西格蒙德。

「我们曾以为您可以做到。不是像奥拉涅那样作为探索者远走高飞，也不是在尤里卡过着十个人挤在一个浴室直到老死的生活。而是寻找除此之外的解决之道——」

　盯着他的扎卡周围，伙伴们纷纷点头。

　西格蒙德露出冷笑，反问道。

「你们以为我可以做到，是吗？那今后呢？」

「那就要看之后的战绩了。谁也说不准」

「是吗」

　点头应了一声后，西格蒙德露出了连米斯卡都从未见过的残酷冷笑。

「那么这就是我的答案。诺伊基兰大主教国，不过是圣公会大主教乔治・克里斯滕森爵士被遗弃在宇宙尽头时，在寂寞到近乎疯狂的脑海中构想出的宗教国家罢了。他内心深处，激荡着对那回不去的故国新西兰的爱恨交织。他和他的神克布内凯塞最渴望的，就是回归故国。这是任何《无氧者》都从未做过的事，也是《救世群》从未被允许做到的事。所以，我们要去做。占领新西兰的世界首都，以此终结一切」

「没错，占领首都，」扎卡极其冷静地说出了那近乎空谈的话语，并继续道。「我们也正是为此而行动的。但后续呢？您一直没提过。如果地球军凭借强大的物量优势发动地面进攻，我们该怎么办？您一直避而不谈。现在也该透露一下了吧。」

「何谓胜利，扎卡，」西格蒙德问道，目光逐一扫过周围的几个人，也看向了米斯卡。「我以前曾和你们讨论过这个问题。当时应该告诉过你们。胜利不过是一种主观认定，只有当敌人承认战败时，胜利才真正成立。或许有人会说，决定战争胜负的是战果、余力和损伤，但即便拥有再多的武器和体力，一旦认定自己输了，人就无法再战。失去了继续战斗的理由，人就会停止战斗。这道理很简单。我们必须追求的，就是那个能让敌人自行放弃抵抗的终结点。」

「也就是采取某种能让地球军无法发挥物量优势的战略吗？」

「他们之所以执着于投入物量，仅仅是因为还在抱有‘能赢’以及‘必须赢’的幻想罢了。如果我们占领首都后他们仍想这么做，那也只是在觉得还有夺回希望的前提下。一旦夺回首都变得绝对不可能，他们自然也就不会再投入物量了。因为除了放弃，别无他法」

「让首都变得无法夺回？要加固到那种地步，恐怕需要花费大量时间吧？」

「加强防备固然是一策，但单凭这一点，很难让敌人死心放弃夺回首都。人对于接受现状的转变总是需要时间的，无论何事皆是如此。但反过来说，一旦接受了这种转变，他们就会将其视为理所当然，转而遗忘旧有的常识」

　西格蒙德话音一顿，随口说道。

「比起加固防线，有更简单的法子，不是吗？」

「……喔」

　扎卡发出一声短促的叹息，嘴角泛起笑意。他似乎已经领会了西格蒙德的方针。

「那种事情，是打算让我们去做吗？」

　虽然他在笑，但那笑容却透着一股疲惫与深沉。西格蒙德面无表情地点了点头。

「重复一遍，我打算遵循我们《无氧者》的本性，去挑战从未有人做过的事」

「哼……确实，这种做法能走到哪一步，连我也没底。倒是引起了我几分兴趣」

「作战期间我们会暂时撤回月球，但这并非退缩，而是在等待敌人的心态发生转变。也许是几个月，也许是几年，甚至更久。但大家都已经明白了吧？这绝非以往那种停滞不前的状态」

　西格蒙德环顾四周。舰桥球内的众人，纷纷缓缓地点了点头。

　米斯卡内心涌起一股复杂的情绪，不禁有些想哭。对于生理年龄尚年轻的《无氧者》来说，二十九岁的历法年龄，不过是才刚刚成年而已。

「提督——西格蒙德大人——我一直在想。为了适应宇宙，我们不断改变着自己的身体和自我。随着这些变化，我们的理想也随之发生了改变。如今，我们甚至不惜舍弃人类的生活去战斗。这难道不是一种退化吗？如果在这条道路的前方，等待我们的就是像硬壳体克拉斯托的准将们那样的姿态，那这条路岂不是会变得愈发黑暗？西格蒙德大人，您难道不在意这些吗？」

「那是人类普遍的探索课题啊，米斯卡。」西格蒙德温和地说道。若非在人前，他大概会轻抚她的肌肤吧。「换言之，就是为了追求良好的生活方式而活。但是，对于身为《无氧者》的我们而言，仅仅做到这些还是不够的。」

「我们是为了那种理由而活着的吗？和地球军进行惨烈的战争，仅仅是为了追求一种良好的死法——」

「这有什么可悲伤的吗？你看我这样子，其实过得很充实。而且——我可从来没说过，我们的敌人只有地球军。”」

　米斯卡凝视着西格蒙德的脸庞。「没问题的。」西格蒙德点头道。那是一句与刚才小贺石准将所说的一样，蕴含着多重含义的「没问题」。

「我们会与太阳系系统舰队展开惨烈的激战。你不觉得，光是这一点就足以赋予我们的人生某种意义了吗？」

5

　随着大量爆破火器的使用，六个星座阵列崩毁，在静止轨道留下了六处残骸云。这些残骸本应在几年内互相撞击，形成如同土星环般的构造，但在短期内，它们正随着时间推移向球形扩散。部分获得巨大动能的碎片进入了近地点极低的椭圆轨道，开始妨碍地面的观测与火箭运输。

　菲律宾时间六月十一日上午八点。地球军利用世界各地天文台的二米级以上望远镜，在应对碎片干扰的同时，持续监视着黄铜守望军驻扎的静止轨道电梯站，此时他们发现了基里巴斯轨道站的笼舱开始降下。紧随其后，其余五个轨道站也确认了多个大型笼舱的降下。看起来，所有停泊的笼舱都被投入了使用。

　轨道电梯的笼舱单程运行时间约为十二小时。地球军紧急加快了早已开始的拦截准备，将各电梯地面站十二小时路程内的所有地面部队悉数集结。

　同时，地面空军为应对局势的突变，起飞了预警机和搭载望远镜的侦察机，加强了监视力度。

　同日晚七点过后。在内罗毕电梯处，高速持续降下的笼舱在距地面三十公里处发生爆炸，大量内容物被喷射至高层大气中，这一幕被目击到。同样的情况也发生在除了基里巴斯以外的五座电梯上。

　地球军感到一阵躁动。宇宙中的敌军利用笼舱降下袭击地面站，意味着自投罗网，这本是不可能的事。他们原以为敌军必然会在中途脱离。

　待命的警戒机紧盯着从笼舱中飞出的物体，在识别出它们是滑翔机后，便气势汹汹地开始了追踪。有的笼舱仍在继续降下，地面站则保持距离谨慎戒备。果不其然，抵达的大型笼舱接连爆炸，虽然没能损坏坚固的电梯缆绳本体，却炸毁了周边的装卸设施和乘客大厅等。唯独基里巴斯的笼舱是空着抵达的。

　在距地面三十公里的超高空放出的机群，在降下过程中与电梯拉开了数百公里的距离。

　宇宙中常有人揶揄地球军缺乏实战经验，声称在政治统一、国家间毫无龃龉的星球上，不可能存在有能力的军队。但斯雷深知这种传言完全是无稽之谈。斯雷所属的塞伦盖蒂自然公园军，从很久以前就开始与“原理主义极相维持者”进行战斗。主张所有自然都应屈从于生态系统最上位者——即人类淘汰压力的极相维持者，正是地球环境观察委员会的劲敌之一。致力于动用极限科技维护生态系统的委员会，在世界各地设有地域防卫军。自然公园军便是其中之一。

　极相维持者们接受着分散于世界各地的赞助商提供的资金与物资，以近乎宗教般的执着，反复对自然公园发动攻击。简单来说，他们就是看不惯非两足行走生物占据了地球表面积百分之九十七的现状。他们打着自由、自主与舒适生活的旗号，瞄准狮群，用自制的巡航飞艇在高空投下凝固汽油弹。而这正是公园军出场的机会。

　斯雷和三名同僚驾驶的对流层顶跃动机，在灼热的热带对流层顶如波浪般推进。机体全长六十米，宽度仅三米，极其轻薄且富有柔韧性。若十三公里下方的草原上有人抬头仰望，想必能看见那东西像一条白色的细长深海鱼在夕阳天幕的深处划过。时速虽不到四百公里，却几乎不发出一丝声响，雷达也完全无法捕捉。凭借这一特性，他们至今已多次成功驱逐维持者们，且未惊扰到高空的鸟类。

　如今斯雷他们瞄准的目标并非维持者，但从上官那里听说了这股敌军比维持者更加凶残。落下了六个星座、攻陷了轨道电梯。其目的是征服地球。征服地球？那会带来怎样的改变，身为一介飞行员的斯雷并不清楚。但上官曾如此解释过。

「问征服者来了会怎样？你觉得外来者能管好这座公园里的七百八十一种脊椎动物吗？」

　理解了这一点后，斯雷趴进了机体的伏卧式驾驶舱。他将自己化身为只思考任务的机器，攀升向高空。

「十点钟方向」

　在同僚的提醒下，他探头看向图像增强管。映入眼帘的是分散在弧形地平线上，一团团闪烁着橙光的云块。同僚关注的是云团上方。放大倍率后，他看到了与他们那种纵长型截然不同的横长方形机群。那东西闪闪发光，是张开白色直线翼的滑翔机。

　况且距离还那么远。竟然有五十公里之遥。斯雷不禁感到佩服。

「居然能察觉到啊」

「因为加载了战略机动军的卫星导航」

「战略机动军？那种地方存在吗？」

「不是公园军的部队，是观察委员会的。虽说领域完全不同……但看来委员会把世界各地的棋子全都投入进去了啊」

「哼。顺便连敌人的速度和武装也能确认吗？」

「似乎是无武装、无动力的」

　我本是当做玩笑说的，却得到了轻而易举的回答。竟然坐那种东西降落，真是被小看了啊。

「追上去。夜幕要降临了」

　四架穿梭机在对流层顶上方跳跃着前进。

　不到三十分钟就追上了。敌人有六架。速度迟缓，似乎还没察觉到我们。真是轻松得无聊。

　甚至让人感到扫兴，我们轻易就进入了射程。斯雷进入攻击姿态。武装是LAIM，锂铝冰导弹。喷射时完全不会排放环境负荷气体。锁定目标机影，等待命令。命令很快就传达了过来。

「全机击坠」

「了解」

　四架穿梭机从起伏的机腹下方发射了导弹。数道白色的云带在非洲的暮色天空中延伸开来。

　耀眼的光之花绽放，烟雾与碎片四散飞溅。斯雷像往常一样，微微皱起眉头注视着那一幕。即便说是任务，杀人这种事终究还是令人不快——。

　斯雷突然探出身子，将图像增强管的变焦调至最大。

　有些不对劲。

「喂，这……没人吗？」

「……是吗？」

「什么？」

「不在啊。确实不在」

「没错。没有人的碎片，上面根本就没坐人」

　斯雷急忙呼叫本部。一种不祥的预感油然而生。不仅仅是犯了错那么简单，他感觉到自己似乎引发了非常糟糕的事态。

「控制中心，控制中心，情况不对。目标是无人机。所有目标都是无人机」

　无线电那头沉默了许久。随后，一阵夹杂着焦躁的嘈杂声传了过来。

　斯雷抬起头。在层叠的积雨云后，在蓝天的尽头，伫立着一道笔直的线条。它延伸至极高之处，以至于在深夜时分依然能沐浴在阳光下，闪闪发光。

　内罗毕轨道电梯。今天从一早开始他就一直在注视着它。或许是看得太久了。

　那是通往天空最高效的手段。

　但是，从天而降的手段，却有着无数种。

「全氧满溢（Full of O2），威斯・坦（We stand）」

　嘶嘶作响、喷薄而出的水蒸气被深冬的海风卷成了漩涡。西格蒙德・亨泽尔・津德尔站在承受了近两千度绝热压缩高温仍完好无损的旗舰怀拉凯号的舰外甲板上，胸膛中贪婪地吸满了无限的氧气。

　六月十二日上午五点——夜幕正一点点退去，如果是在夏天，这里想必会呈现出一片白帆林立的景象吧。桅杆群以及远处的摩天大楼群逐渐显现出轮廓。这里是自古以「帆之城」闻名的港湾都市，世界首都奥克兰。壮丽的景观，在那北角海域拍打着搁浅宇宙船的汹涌波涛，以及那无尽且厚重的天空，共同迎接着旅途终点的《无氧者》们。

　所有人都沉默寡言。有人怀着明确的愤怒来到此地，也有人并非如此。但无论哪一种，他们都深刻地明白自己为何出现在这里。

　他们正是为了这片大气，这片大地而来。

　这曾是乔治・克里斯滕森和艾琳・萨蒂亚南铭刻在眼中踏上旅程的景色。也是他们（至少在初期）所期盼回归的地方。诺伊基兰大主教国即便支付了高昂的工程成本，也要持续为国土提供一G重力，或许正是为了此刻。

　宇宙船载着归来者缓缓推进。这艘坚固且幸运至极的飞船，在敌弹纷飞的三十六万公里航程中挺了过来，通过伪装成静止轨道要塞的残骸突入危险的地球大气层，但它毕竟不是为了平稳航行在波涛汹涌的海面上而设计的。舰船在行驶最后十公里时，几乎耗尽了所有的力量。紧接着，在舰体擦过岸壁后，它便如沉睡般沉了下去。

　一行人从沉没的船只中走下，踏上了地球。

　伴随着风浪的拍击声，闪烁着旋转警示灯的汽车驶入码头。两名身穿制服的人走了下来，将疑似武器的东西指向这边，用带着口音的语调高喊着：「站住！」西格蒙德制止了部下，独自向前走去。

「请让开。为了你们好」

「你们到底是什么人！」

「诺伊基兰大主教国，怀拉凯会派。以及《救世群》。现在，我们要回到故土」

「《救世群》……你说什么？」

　原本胆怯地靠近的男人们停下了脚步。他们注意到了西格蒙德手中拿着的一个小布袋。没等对方询问那是何物，西格蒙德便打开了袋子。红色的细沙在风中沙沙作响，随风飘散。

　风正从海上吹来。

　男人们投来了怀疑的目光。

　西格蒙德微笑着。

　在他身后的海面上，装甲强袭运输舰接二连三地出现并靠岸。数百名硬壳体克拉斯托跃上岸壁，踏着如同中世纪铠甲骑士般沉重的脚步声向前推进。

　小贺石准将走到西格蒙德身旁，大声宣告。

「这座城镇将成为《救世群》的地盘。是我们赢下了这座城市。胜利了」

第三章 五百年的凯歌

1

　一艘处于自动驾驶状态的无人油轮正一边进行着微妙的随机规避动作，一边猛冲过来。根据出发地海关记录，油轮装载的是八百吨非挥发性硅油。这并非爆炸物，即便散落开来也不会造成什么问题。通常情况下确实如此。

　但现在，这艘油轮的目标是张开了广阔光帆的恒星船吉妮号。若是散开的硅油附着在吉妮号的超薄膜上，反射性能就会彻底丧失。在太空中可没法用洗涤剂清洗，只能把膜全部换掉。这可比被炸弹炸出个洞要麻烦得多。

　为了阻止这一幕，拖船紧追不舍。虽然只是五十吨的小型船，但外板上挂满了手持钩枪的《无氧者》。当船只触碰到油轮时，他们叫嚷着蜂拥而上。

「飞过去，跳帮！」

「圣克里斯滕森保佑我们！」

「突击！突击啊！」

　他们抱着必死的决心将钢缆挂在油轮上，并将拖船引擎全开，从侧面强行施加巨大的推力。感知到航向偏移的油轮自动开启了修正喷射。两艘船在较劲中发出金属刺耳的吱嘎声，舷侧被拧得扭曲变形。那些没能抓稳的《无氧者》如同断线的珠子般纷纷坠落。

　然而，拖船的推力最终惊险地占据了上风。纠缠在一起的两艘船航向逐渐偏离了吉妮号。

　那副景象，即便是身处八十公里外的吉妮号上也能看到。在龙骨中央枢纽部的展望大厅里，从谷神星赶来的米格拉・玛格斯，以及其他十一名吉妮号预定船员，正提心吊胆地注视着警备队的殊死奋战。

　拖船开始喷射后不久，它们就进入了吉妮号自身光帆的阴影中，消失在视野里。但监听着现场通讯的奥拉涅・奥雷利亚，不久后便向大家传达了消息。

「油轮爆炸了。不过，似乎总算撑过去了」

「有人受伤吗？」

　面对米格拉的询问，奥拉涅得意地抖动着胡须回答道。

「我们一统之中，可没有会被那种程度的事故卷进去的笨蛋啊，米格拉」

「那样的话还好。——不过，那肯定不是普通的事故吧」

「哦？为什么会这么想呢？」

「哪有什么为什么……」米格拉稍微语塞了一下，但还是鼓起勇气说道。「听说袭击地球的舰队是「无氧者」的放逐者们。如果说他们把所有怒火都倾泻向地球，那也太奇怪了。我觉得，他们肯定也记恨着母国才对。」

　是我想偏了吗？米格拉追问道。

　奥拉涅与其他船员面面相觑。大家都比米格拉年长，且更通晓世故。身为闭环生命维持系统技术员，那位名叫诺戈泰的东方裔男性船员眯起双眼，露出了笑容。

「你很懂人心嘛，米格拉・玛格斯。你说得对。那艘油轮是怀拉凯会派的津德尔主教送来的礼物」

「猜中了也一点都不开心啊……」

「其实就在此时此刻，我国也正遭受着电子攻击。」奥拉涅眺望着从展望大厅望见的宇宙空间说道。虽然没那么容易被发现，但在肉眼可见的范围内，本应存在着属于大主教国十二派领地的几颗双子天体。「油轮的发现被拖延了这么久，就是因为这个。不过，我们已经在逐渐击退那些攻击了。看来即便是西格蒙德他们，也无法同时压制地球和我们这边呢。」

「遭受攻击什么的……」米格拉大为震惊，声音哽咽。「我根本没听说过。」

「抱歉，没告诉你。是不想让你这个年轻人感到不安」

「下次请一定要如实相告。哪怕是严峻又痛苦的消息」

「遵命，我们的航海长阁下」

　见奥拉涅说得如此认真，米格拉心中的气也消了。能挤走一众大人们，成为光帆操纵的负责人，这曾是她的骄傲。

「爆炸现场的影像传过来了」

　情报军官薇莎瓦尔女士说着，将影像投射到了天花板上。似乎是增援的拖船拍摄的。画面中漂浮着疑似油轮残骸的碎片云，拖船正在张网进行回收。摄像机缓慢移动，在距离现场约十度方向的视野里，映出了一座占据了四分之一视野的巨大伞状结构。那是从对方视角看，我们自己的模样。

　恒星船吉妮号完成了所有舾装与试运行，原定于本月内出发。在离开诺伊基兰大主教国数月后，会经过谷神星城附近，并在航行过程中接收一部分货物，随后直接前往半人马座α星。

　而如今，这趟旅程不仅没能得到太阳系内众人的欢呼，反而笼罩在不祥的战火之中，这让米格拉不禁陷入了沉思。

　为什么我们决定舍弃住惯了的故乡和未来的人生，前往那颗遥远而未知的星球呢？——过去三年里，我们曾不时讨论这个问题。大家提出了许多容易挂在嘴边冠冕堂皇的理由，比如「在第二颗恒星上留下人类物种的足迹」，或是「为了了解本质上截然不同的外星生物」。而米格拉除了最初是为了追随伙伴这一目的外，通过与其他成员的训练，也逐渐认同了他们的目标意识。

　尽管如此，伙伴们私下里依然在讨论这件事。为什么要去？最初这只是种辩解，但后来性质变了。大家开始吐露一些根本没法对别人说出口的真实动机：比如为了再也不见故乡那张讨厌的脸，为了能一辈子都不愁工作，或是为了把吉妮号巨大粮仓里品种繁多的保存食品全部吃光。这既是借口，也是一种调侃。想到的理由越多越好。就像野餐时带的小零食一样。

　归根结底，某些人之所以远行，根本不需要理由。因为“去”这个念头是先于一切存在的，所有的解释都是随之而来的。大家曾意气风发地谈论过，原来自己就是那种人。

　然而，那份心情此刻动摇了。

　太阳系爆发了战争。因为这涉及到了许多与我息息相关的人。

　随着油轮暴走事件的处理告一段落，原本为防万一而聚集在展望大厅的伙伴们，看起来都想回到各自的岗位上去。决定解散的人是船长奥拉涅，但他还未下达指令。米格拉本想找谁问问，但大家都开始用通讯终端重新处理手头能做的工作，她错过了开口的机会。

「奥拉涅，本船还能按预定计划获得护卫吗？这艘船在加速阶段会进入火星轨道内侧，直到抵达目的地为止几乎都是赤手空拳。说不定会卷进地球那场战争的余波里去」

「情况变得相当棘手。因为劳埃德发出了系统舰队的召集令。大主教国的舰艇也有出击义务。我正在争取把其中几艘留下来作为吉妮号的护卫，目前还在谈判中。航海长，这件事你也先留意一下」

「是」

　苦涩的消息接踵而至。米格拉也加入了关于航线安全性的讨论。

　太阳系系统舰队在概念上此前并不存在，直到上个月才诞生。如果顺利成立，这将是首次投入使用。从理念上讲，它是为了护持“夸德—II”而设立的舰队；从实务上看，则是由劳埃德非分极保险社团通过MHD公司的系统进行运营的舰队。其物理实体是MHD公司以优惠价格向各国租赁的“舰队化人形”。该公司虽宣称不会擅自调动这些兵器，但同时也表示，在治安严重恶化时，会征得各国同意后将舰队收回。他们声称，这次的情况正符合这一条件。

　一旦系统舰队成立，就会集结太阳系大部分国家的战力，规模将变得无比庞大。预计舰船数量将达到一千九百艘甚至三千艘。目前已有数十个共同体和国家响应要求开始提供舰艇，这已经在各处产生了连锁影响。

　而诺伊基兰大主教国也背负着提供舰艇的义务，这正是米格拉他们必须优先考虑的问题。

「如果没法提供护卫，那我们就稍微改一下航线吧。要是和前往地球的系统舰队舰船撞上，发生碰撞或误判的风险会增加」

「干脆推迟出发时间也行。只要劳埃德划定了主战场，我们避开就会容易些」

「能改得了吗？我记得发射窗口的时间跨度可是相当紧凑的……」

「万不得已的话，还可以让水星轨道推进照准台出手相助」

「那还能做到这种事吗？」

「毕竟那本身就是巨大的推进设施。它既能照射激光推动吉妮号，自己本身也具备移动能力」

「说的也是呢。我待会儿把这个因素考虑进去，算算看发射窗口能不能变宽」

「那水星轨道推进照准台本身的防卫没问题吗？」

「那边有萨雷克肖科派系严密把守着，很稳妥」

　在交谈之中，米格拉心中的沉重忧虑减轻了不少。当工作告一段落时，她已经能将这份心情说出口了。

「那个，大家。我们这样真的好吗？」

「“好”是指什么意思？」

　被素有“冰之冷静”之称的薇莎瓦尔反问，米格拉在心中反复揣摩着这句话的含义。

「我有种预感，太阳系马上要出大事了。在这种时候离开这里，我总觉得有点不负责任」

「太阳系什么时候没出过事？况且我们打从一开始就不是什么负责任的人。都到这一步了，还有什么好犹豫的」

　面对薇莎瓦尔那冷冰冰的措辞，米格拉刚一开口就被堵了回去，她瞪了薇莎瓦尔一眼。诺戈泰见状，摆出一副顾及双方的样子开了口。

「当世界动荡不安时，想投身变化之中做点什么，这是人之常情。并不是谁都能像薇莎瓦尔那样理智地把事情切割开来。米格拉，我懂。我也有过这种心情。但这次事件还有很多不明之处，我想还是先保持谨慎，一边推进吉妮号的准备工作，一边观察局势发展吧」

　这本是非常稳健的意见，如果换作其他地方，肯定能得到大多数人的赞同。

　可惜吉妮号的船员们，个个都和“想用温和意见将问题糊弄过去”这种想法无缘。薇莎瓦尔表情愈发严峻，步步紧逼地追问米格拉。

「在现在这种关头竟然会动摇成这样，反而让人在意。米格拉，你是不是发生了什么事？」

　被对方一语道破，米格拉这才意识到自己的动摇，以及动摇的原因。但这件事实在难以启齿，她只能含糊地回了一句：「没、没什么特别的……」

　一直在一旁静观事态的奥拉涅，发出了哂笑声。

「大家，你们这可是扫兴了啊。能让她挂心的，除了那个没在这里的人还能有谁？」

「啊」

　众人顿时心领神会。薇莎瓦尔露出了毫不掩饰的轻蔑表情，反而让米格拉感到一阵不甘。

「不用摆出那副表情吧，我又不是毫无理由地在担心」

「所以你承认自己被艾涅亚分了心了？」

「我承认，不行吗？」

　再次被薇莎瓦尔说得哑口无言，米格拉终于破罐子破摔，挺直了腰杆。

　艾涅亚・濑秋是吉妮号的正式成员，也是米格拉的未婚夫。按理说，他应该和米格拉一起来到诺伊基兰，共同参加出航准备工作才对。可他却以所谓的个人理由，让米格拉一人先行抵达。这一点，让米格拉既不满，又感到不安。

「他明明说过会随后赶来的，就算赶不上，最坏的情况是这艘船会经过谷神星，到时候也能见到他，这些我都明白。道理我都懂，可是——」

「可是？」

「说什么迟到……那可是母亲大人的差事啊」

　一行人沉默了片刻。亚奈亚的母亲是太阳系女帝，这件事在熟人圈子里反而很少提及，但却是所有人都心知肚明的秘密。

「没准是去送别了吧？」「也可能是家庭内部的告别会吧。」

「如果是那样的话倒还好……」

　米格拉比在场任何人都清楚，这种事是有可能发生的。杰丝贝尔毕竟也有其顾家的一面。她想和亚奈亚共度最后的家庭时光也并非不可理解。

　但与此同时，米格拉也隐约察觉到，那个女人终究是个怪物；每当太阳系局势动荡不安时，她就会像一条心情烦躁的大火龙般危险。

　无论如何，现在也束手无策。米格拉情绪低落，周围的人也面面相觑。

　奥拉涅提出了建议。

「既然这么担心，去打听一下那边的情况不就好了吗」

「我和阿因的联络已经中断了。就算想打听，也不知道该去问谁……」

「不是本人也可以问问身边的人吧？他难道没有兄弟或其他挚友吗？」

「……啊」

　米格拉突然想了起来。他虽然没有兄弟，且作为童子军的伙伴们似乎也并不比自己了解更多，但他还有别的家人。亚奈亚的父亲，还有祖母。

「有头绪了。我去问问看」

「噢，那太好了。」奥拉涅连连点头，嘴角露出一抹坏笑，「别看我这样，我可是很期待的。作为主教，我很乐意为你们牵线搭桥。仪式用的长袍，还需要留在货仓里吗？」

「随您喜欢吧！」

　米格拉干脆利落地反驳道。

　起初，面对罗伊斯社团要求召集太阳系系统舰队的提议，各国各共同体的反应十分迟钝。因为关于地球战争的情报尚未充分传开。然而到了开战第三天，奥克兰传出了惨叫，并瞬间扩散至全球。很快，黄铜守望的暴行便传遍了整个太阳系。

　他们登陆地球首都奥克兰，散布了冥王斑病毒。

　地球军完全没预料到会有这种行径，他们原以为即便发生最坏的情况，也能在敌军通过轨道电梯降下时将其拦截。万万没想到，黄铜守望竟将全部六座轨道电梯用作佯攻，实则混在六个星座的碎片中，直接降落到了新西兰。结果，八艘运输舰在黎明时分强行登陆奥克兰，蹂躏了这座城市。

　黄铜守望用大型喷雾器喷洒了病原体浓雾，又驱使一艘运输舰撞进被视为城市象征的游艇码头，甚至几乎未作预警便将其引爆。大量平民卷入其中，这座古老的城镇化作了一片瓦砾遍地的焦土。

　四十八小时后，他们竟然从月面的辛西娅居留地发出了声音。在奥克兰暴行发生后，他们似乎马不停蹄地移动了四千三百公里回到赤道，并利用唯一幸存的基里巴斯轨道电梯返回了宇宙。他们随之发表的宣言，自始至终都充满了单方面的傲慢。

「黄铜守望在此向人类通告。我们对故乡的思念永远无法得到满足。为了避免我们夺回的故乡之城再次被你们夺走，它必须被摧毁。我们眷恋着那片拥有大气与大地的故乡，因此，对于导致我们被迫摧毁故乡的你们，我们绝不宽恕。

　你们与我们现在得到了一个契机，可以将彼此的关系拨乱反正。对于我们在本次战争中所受的损害，以及直至今日所遭受的痛苦，若你们能完成以下赔偿，或许尚能找回一丝人性。

一、承认《世界冥王斑患者联络会议》的国家主权。

一、准许我们自由出入太阳系内一切设施。

一、就我方首都奥克兰的毁灭进行谢罪。

　关于是否开放轨道电梯的使用权，将在上述条件达成后，等待五百年期满再行研讨。

　正如我们曾被推入宇宙，从今往后你们也将被困在地球。我们将赋予你们在那广阔的地球空间里苟延残喘的无上恩典。为了应对你们可能产生的任何感谢或其他形式的表态，我们将持续从月球监控着你们的脸」

　这份公开发表于二五〇二年六月十五日、极尽傲慢的「辛西娅通告」，引来了太阳系各国各界的介入。在电子战与奥克兰突袭造成八万五千人死伤失踪、新西兰北岛冥王斑感染者达到五十万且仍在持续增加等消息纷至沓来之际，无论是有力国家还是小型共同体，都如雪崩般加入了系统舰队。

　此时，MHD公司的原案检讨室也已进入全员动员状态。面对散布在小行星带全域的参与舰艇——其中大部分是无人机器人舰，甚至有不少是连船员都没有的舰只——检讨室正马不停蹄地进行着工作：首先在编组图上将它们逐一汇总为一个舰队，接着设定集结坐标，安排物流调度，并推进其前往实际会合点的部署工作。

　与此同时，一项重要举措也已展开。六月十一日，罗伊斯社团率先向位于谷神星城的诺伊基兰大主教国弁务官署，以及《救世群》大本营天体尤里卡发出了问询，要求查明事实真相。诺伊基兰于当日即刻否认了与黄铜守望舰队的关系。大主教以国名义明确宣称，以西格蒙德为首的怀拉凯会派五百人早已脱离国籍，大主教国未对其提供任何支援，亦无任何委托或授意。这虽是外交场上的常规套路，但实际上诺伊基兰确实没有参与这种暴行的利得，因此并未受到怀疑。

　尤里卡方面也例行公事般否认了与黄铜守望的关系。然而，没有任何人相信这种说辞。这一天，尤里卡突然发生了异常，常驻的监控机器人「纯洁」、「遵法者」、「敬虔者」大多失去了通讯。这使得外界再次陷入了无法窥探《救世群》内部状况的境地。

《救世群》声称是机器人供电设施故障，机器人自身也传回了相关的后台日志作为佐证，但根本无人买账。原案检讨室当即判断，《救世群》高层内部极有可能正在酝酿一场大规模阴谋，或者至少已发生了其内部部分激进派全面夺权的恶劣事态。若是前者，尤里卡内部恐怕早已人去楼空；若是后者，则意味着黄铜守望的共谋者已经彻底掌控了尤里卡。

　无论哪种情况，尤里卡必然掌握着洞悉黄铜守望内幕的关键线索。原案检讨室与罗伊斯社团协商后，认定此案适用《夸德—II》所规定的强制临检，遂决定派遣一支由十艘战舰护航的搜查小队前往尤里卡，并已将武装抵抗的可能性纳入考虑。

　MHD公司以其麾下的军事部门应急反应小组为核心，大力推进情报收集与战况分析，试图挖掘出黄铜守望的底细。

　若社会局势不稳且民怨沸腾，难保不会有人响应黄铜守望而煽风点火。事实上，今年二月就曾发生过SCS用户策划的要人暗杀未遂事件，不满的土壤似乎确实存在。但仅凭这些，断不可能动摇罗伊斯的统治根基。时间站在罗伊斯这一边。战事拖得越久，己方的战力优势就越明显。因此从常理推断，黄铜守望一方必然渴望速战速决。

　在审阅了地球军传回的数据、附近民用设施的观测数据，以及罗伊斯旗下广域船舶Survey系统采集的数据后，这一迹象愈发明显。他们从月球打向地球，事毕后又返回月球的行径，分明是经过缜密调查与准备后的突袭、奇招与速战，且显而易见地将巨大力量都倾注在了进攻端。反观守势或持久战方面，他们毫无准备，也完全看不出有任何占领地经营或招募援军等后续战略规划。所谓「辛西娅通告」之类的行为，也实在难称有任何实质意义，甚至已被专家们判定为比起战术分析，更适合作为精神分析的对象。

　随着他们行动倾向的明朗，加上对其二十到三十艘战舰、连同运输舰在内总数不超过百艘的兵力规模有了评估，原本陷入恐慌的罗伊斯方面也冷静了许多。这虽是突袭，但他们似乎并未准备后续的短期决战大攻势。主流观点逐渐倾向于认为，这不过是一次穷途末路的孤注一掷，或者说是一场规模宏大的绝望恐怖主义。简而言之，正如辛西娅通告给人的印象那般，这纯粹是一场暴走。

　如此看来，当初决定动用最终手段——召集系统舰队，或许确实有些操之过急了。那种“三千艘舰艇未免太小题大做”的氛围也开始弥漫开来。尽管如此，他们的凶行绝非坐视不管之物，且现实中他们确实一直在封锁轨道电梯，因此必须动用实权予以排除。

　2502年6月28日，帕纳斯特罗共同体与玛尼本地恢复兵团，以及其他十五个共同体所提供的第一次联合讨伐舰队，抵达了地球圈附近。这支舰队由65艘致命战斗舰和42艘辅助战斗舰组成，总计107艘，在平时这已足以代表一国的国力。其战力系数被预估为敌方的2.5倍以上，判定为绰绰有余。

　然而，这支第一次讨伐舰队于6月29日惨败。交战地点位于距月球四十万公里的自由空间，由于遭到黄铜守望从侧面的奇袭，竟有整整一百艘战舰遭到大破。

　原案检讨室第三次更改了判断。

　7月1日，决定投入总计九百五十艘的“特别歼灭舰队”，其中包括正在集结的第二次和第三次舰队，以及第四次至第十一次的所有战舰。

　此外，还决定调遣一支由四百艘辅助舰艇组成的迂回别动队，从其他集结地火速赶往支援。

2

　此时，少年正被监禁着。

　这里是谷神星城地下五十五层，由黑箭公司管理，并投有劳埃德非分极保险社团的无限损害填补保险，属于高规格警备区域。其天花板与地板皆由厚达两米的体心立方晶格碳筋混凝土板筑成。该区域由「纯洁」与「遵法者」等伦理兵器，以及包含陆战兵器「先导工兵」在内的师团级兵力严密把守。过去，尽管曾遭到狂妄的盗贼及海狸等反动势力袭击，但从未被突破过。此处配备了大型独立闭环生命维持系统，对生物化学灾害亦具备高度防御力。

　在这座堡垒的一间屋子里，艾涅亚・濑秋已被囚禁了近一个月。

「该死……混账……混账东西……」

　他一边咒骂着，也不知这已是第几万次了，赤裸着上半身挂在单杠上，对抗着双腿施加的牵引弹簧阻力，反复做着引体向上。这里其中一个相连的房间被特意改造成了健身房。除了“自由”之外，这里几乎应有尽有：书籍与影像库、高档的餐点、宽敞的大床，还有举止礼貌且待人亲切的机器男仆与女仆们。

　唯一缺失的，只有进出的自由与通信的自由。

「该死！」

　做完第一百个引体向上，艾涅亚满头大汗地瘫倒在地。一名拥有黑白单调色调、少女轮廓却面无五官的机器人女仆，递上了毛巾和一杯运动饮料。

「辛苦了，艾涅亚先生」

「……」

「需要为您擦擦身体吗？」

「……还没消息吗？」

「有很多消息哦。来自童子军的朋友们、学校的各位、吉妮号的伙伴，还有普通粉丝们的——」

「我问的不是这些」

　他一把扯过机器人纪代的衣领蝴蝶结，提起那个将自己禁锢于此的人。

「我妈那边。还没消息吗？」

「请忍耐一下，亚奈亚」

　这名从孩提时代起就一直陪伴着亚奈亚的机器人，顺从地跪在他身侧，语调平稳地劝解道。

「目前，罗伊斯社团与黄铜守望正处于战争状态。而我们的实际领袖是杰丝贝尔，您作为她的独生子，其处境有多危险，我应该已经跟您说过很多遍了。敌人毫无疑问正在瞄准您的性命」

「我爸和祖母不也都在外面生活吗。为什么偏偏只有我——」

「迪特玛尔先生作为“日本特定患者群联络医疗团”的一员，正在为了寻找与“救世群”谈判的切入点而从事着极其重要的工作。至于埃莉诺拉……您心里也清楚吧？」

　亚奈亚的祖母埃莉诺拉是冥王斑患者。她无法在普通设施中生活。况且，她也不是那种会因为这种事态就躲躲藏藏的性格。正因如此，直到现在她依然坚持待在科尼斯顿湖畔的家中，并负责着附近学校的投影课堂教学。

　如果她那样都能被允许，那我应该也可以出去。亚奈亚撑起身子说道。

「听说米格拉也遇袭了是吧」

「您是从哪听说的？」

「是谁说的不重要吧。」他瞪视着纪代的脸庞，「听说吉妮号遭到了油轮的自杀式撞击，好不容易才化解了危机。这不就说明，就算我当时在船上，也完全应付得来吗？」

「如果敌人知道亚奈亚您在船上，或许会发动更猛烈的攻击。比如直接撞上两艘油轮。」纪代冷淡地回应，「警卫是有压力负担的。如果您再这样任性胡闹，我们就只好请米格拉也过来这边了。」

「那船就开不了了。」与其说是为了能再次见到她而感到高兴，亚奈亚第一时间联想到的是这个问题，「如果身为航海长的她不在，吉妮号就动不了。绝对不许把她带过来。只要有米格拉在，船自然会往这边靠。」

「既然如此，请您乖乖待在这里」

　被驳回后的亚奈亚逃进了淋浴室。

　在过去三年的训练中，亚奈亚・濑秋发现自己比起成为吉妮号的运营人员，似乎更适合参与目的地的学术任务。吉妮号的生物兼博物学家布比耶博士很看好他，甚至希望能让他担任助手。按理说，现在的他早该前往科洛尼姆族小行星群，制定调查计划、在公关活动中露面并为对外资料提供评论，或者作为维持船内运转的一员，处理厨房和厕所的管道维修工作了。

　可现在，他却被关在谷神星的地下室里，整天听着女仆的说教。能做的事只有自习和体能训练，为了隐藏行踪，语音通话和邮件还全被监控了。也难怪他会感到郁闷。

　“要不再逃一次试试看吧。”他一边任由热水淋头，一边暗自琢磨。他已经试过两次了，结果皆以惨败收场。第一次是用毛巾裹住门把手，再用哑铃硬生生砸断，方法极其原始；结果在穿过房间门和走廊尽头的门之后就被发现并逮捕了。第二次倒是像电影一样从天花板的通风口钻进了管道，可中途经过一段横跨保安室天花板的玻璃区域，由于无处可逃也无处可藏，最终还是被抓了回来。

　到了第三次，手段自然也受到了限制。就在他盯着排水口苦思冥想能不能从这儿逃走时，门外传来了纪代的敲门声。

「亚奈亚，杰丝贝尔来了」

「这就来」

　亚奈亚稍微松了口气，走出了淋浴间。

　母亲全副武装地出现在眼前。但比起这件事，亚奈亚更先一步跑向了跟在她身后的同伴。

「费奥，费奥多尔！好久不见啊，你还好吧？」

　那个形似重叠的笠形石块的大型机器人，局促地缩起身体，发出了一声悦耳的“叮”音。亚奈亚听得出，那是表示“一切正常”的信号。不过话说回来，这家伙跟了濑秋家好几代人，却几乎从未出过什么像样的故障，是个极其结实的机器人，所以亚奈亚也并没有真的担心过它。

　它的动力异常强大，即便是稍显坚固的墙壁或大门，也能轻而易举地拆毁。正因如此，它一直奉另一位主人迪特玛尔之命留守家中。如今它出现在这里，难道不就意味着那个期盼已久的日子终于到来了吗？

「妈，终于到了吗？虽然花了不少时间……」

　当目光扫过去时，亚奈亚终于注意到杰丝贝尔的气氛与往常不同。

　首先是装束变了。她平时的招牌打扮是社交场合常见的亮色套装或礼裙，而现在却穿着一身金属灰面料、银色镶边的厚实夹克短裙。那即便岁月也无法掩盖的丰满胸部和纤细腰肢，被一条贴合身形的竖条纹束腰严严实实地包裹着。那恐怕是具有通电硬化功能的可挠性陶瓷制品。此外，她甚至还披着斗篷。看来全都是准军用级别的强韧防弹服。

　她的头上戴着类似机器人「纯洁」所戴的遮阳帽，脸上则用通讯终端的护目镜遮得严严实实。或许是为了防范突如其来的激光狙击吧。

　从镜片下透出的目光，带着亚奈亚从未见过的凌厉。

「跟上来」

「妈？」

　她转过身走出房间。亚奈亚紧随其后穿过房门，顿时惊呆了。——在那儿，挤满了看上去地位尊崇、身着正装的男男女女，几乎占满了整个中型会议室。

　他们灼热的目光如针尖般刺向亚奈亚。杰丝贝尔对此视而不见，径直向前走去。亚奈亚终究难以忍受，开口询问道。

「妈，我不是可以出去了吗？战争怎么样了？这些人又是谁？」

「我要你负责完成一项工作」

　杰丝贝尔完全无视了他的质问。亚奈亚因半是愤怒、半是不安的情绪而停下了脚步。

「工作？我的工作是搭乘米格拉所在的飞船。别擅自对我提这些要求」

　杰丝贝尔回过头，有些烦躁地说道。

「去保护吉妮号。这样说，你就有意愿帮忙了吧？」

「保护？那到底是什么意思？」

「路上再跟你解释。没时间了，快点」

　杰丝贝尔又迈开了步子。感受到周围大人们的视线，以及身后费奥多尔胆怯的催促，亚奈亚只能无奈地追在母亲身后。

　然而，从那一刻起，一段难以想象的奇异旅程拉开了序幕。

　在一行约二十个机器人与人类护卫的陪同下，众人乘坐专用的大型电梯升向上层区域。为了安保，途中换乘了两次并穿过了两道门禁，最终到达的是位于城市第一层的宇宙港。

　一艘体型圆钝的MHD公司400系战略强袭运输舰停泊在那儿，它的显示装甲上正投射着用于降低敌意和杀伤力的民用迷彩。

　登舰后，亚奈亚在空荡荡的兵员运输室角落的长椅上坐下，费奥多尔则缩在地上。在主力战斗舰——200系战术光学炮舰和轨道警备队的船艇引导下离开泊位后，杰丝贝尔终于再次开了口。

「真奇怪啊。这次的敌人」

「哪里奇怪？」

　亚奈亚看向旁边的座位。杰丝贝尔双手交叠托着下巴，喃喃自语。

「没法解释。计算结果对不上。按理说，那种货色应该在地球军宇宙军的第一波迎击下就被轰得七零八落，彻底消失才对」

「事情没那么简单吧，毕竟是完全的奇袭」

「即便是奇袭也一样。宇宙兵器的对撞涉及大量参数，只要明确了单舰性能和舰队机动，舰队战的结果必然在概率统计学的计算范围内。数量越多，就越是如此」

「那只能说明我们没掌握它们的性能和机动。敌舰的性能很高」

「就算把性能上限考虑在内，那种回避率也不可能存在。所有数据都表明它们已经实装了无反动推进和惯性控制。但太阳系中目前理应只有一件惯性控制技术，而且诺鲁鲁斯卡因的那件我们也一直在严密监控中。再说，一直躲避着耳目在月面秘密造舰的《救世群》，根本不可能研发出这种技术——」

「诶，什么？」亚奈亚皱起眉头。刚才出现了连十七岁的他都能听出的不合理词汇。「惯性控制？」

「——正因为不可能研发出来，从逻辑上推断，《救世群》必然是接受了新的外太阳系生命“EXL”的援助。问题就在这里。我竟然才知道，除了诺鲁鲁斯卡因和我们之外，还有其他的EXL存在，而且偏偏还在这节骨眼上站在了敌对的一方」

「妈，等等，你在说什么？」

「而且在奥克兰现身的《救世群》，其外形和近几年目击到的外骨骼生物如出一辙。那绝不是短短一两年准备就能现身的。EXL几十年前就潜伏下来了。在这银河系，在这旋臂上，居然存在着拥有欺骗我们能力的EXL吗？这是一件大事，非常重大。这是头一次。那些家伙，难道一直就潜伏在我们已经定居的星球上吗？还是说，它们是从我们星际传播路径之外的地方来的？又或者——虽然难以置信——它们其实一直在躲避我们的传播网？」

　杰丝贝尔转过头，那双睁大的瞳孔直勾勾地刺向了他。

　亚奈亚屏住了呼吸。他隐约感觉到，这已经不仅仅是母亲在谈论他所不知道的秘密计划那么简单的事态了。

　杰丝贝尔忽然面露阴霾，喃喃自语道。

「也是啊，因为你并没有加入那个血脉……」

「——血脉？」

「没关系的。反正也是我特意没让你加进去的，而现在看来正好能派上用场。算了，这些以后再说。比起这个，先喝点什么吧，到目的地还要花点时间呢」

　杰丝贝尔突然嫣然一笑，起身亲自向士兵用的咖啡机走去。

　亚奈亚感到后背和腋下阵阵发凉。不对劲。非常不对劲。母亲确实变得奇怪了，而且是以一种极其隐晦的方式。

「给」

　母亲回来后递过一杯咖啡。亚奈亚接过时随口问道。

「你帮我加糖了吗？」

「诶？阿因不是只加牛奶的吗？」

　答对了。我一直都是这么要求的。眼前这个女人确实是母亲杰丝贝尔。

　但她说的话却极其诡异。亚奈亚反复咀嚼着那些词汇：惯性控制、太阳系外生命EXL、星际……传播。还有其他好几个听都没听过的名词。最重要的是，她所用的措辞让人不得不联想到『我们就是EXL』这一事实。

　也就是说——并不是什么东西冒充了母亲，而是母亲杰丝贝尔本身就是EXL。不管是从一开始就是如此，还是后来才变成这样的。

「啊，对了，抱歉啊，阿因。一直把你关起来，真的对不起」

　就像一个忙于工作、神经紧绷的管理层女性，在聊了会儿天后终于想起了对儿子的爱。母亲凑过来在我的太阳穴上吻了一下。往常只会让我觉得有些令人窒息的举动，今天却显得分外冰冷。亚奈亚感到了强烈的失真感。这到底是怎么回事？母亲她怎么了？

　从被禁闭一个月后又被带上军舰的这一现状来看，一切早已脱离了日常。他已经分不清什么是正常了。

　不——亚奈亚摇了摇头，一口气喝干了咖啡。什么是正常，这不明摆着吗？自己登上吉妮号，能和奥拉涅、米格拉一起启航，然后杰丝贝尔收回刚才那些胡言乱语，笑着说是开玩笑——这才是正常！除此之外，还有什么算正常？

　四十分钟后，小舰队环绕谷神星半周，降落在了南极的『大安菲特盆地』。在踏入多罗提亚・瓦特——这座位于科尼斯顿博物馆、劳埃德非分极保险社团、马自达资产管理公司以及黑箭公司共同管理的私有地上的怪异宇宙都市时，亚奈亚只能眼睁睁地看着正常的世界在眼前分崩离析。

「如果黄铜守望正与EXL联手，那么即便是系统舰队也胜算渺茫。我们必须唤醒我们的播种船，直接与其开战。但自从一百九十年前被诺鲁鲁斯卡因封印以来，这艘船至今都无法启动。我试过各种办法，比如让霍尔米斯达斯研究这里的运作机制，或是尝试带回葛蕾亚和伊西斯的后代——」

　站在被称为多罗提亚・瓦特的遗迹，那座圣摩索庙利亚姆之前，亚奈亚看向身旁那个身着宇航服的身影。

「你是谁？」

　为安保而增设的探照灯将遗迹照得通明。杰丝贝尔在头盔中回过头，露出那副只有在家人面前才会展露的顽皮笑容说道。

「问我是谁？我可是你妈妈呀。除此以外，我什么都不是」

「除此以外，是什么意思？」

「只能说是‘别的东西’吧」

　杰丝贝尔微微偏了偏头，露出一丝困惑的神情，随后用双手轻轻拍了拍亚奈亚和另一侧费奥多尔的后背。

「唯一还没做过的事就是这个。由濑秋去说服，将身为‘被展开体’的费奥多尔，召回那具空壳费奥多尔体内。这样的话，船或许就能再次启动了」

　通往昏暗虚无般的长廊，在前方黑洞洞地张开了大口。

　亚奈亚突然感到一阵无名的心酸，他抱住母亲的手臂大声嚷嚷起来。

「你在说什么啊，妈，太奇怪了，快清醒一点！什么EXL啊、诺鲁鲁斯凯因啊，我不知道你从哪听来的这些，但已经够了！你是在逗我玩对吧？我明明要去米格拉那边，而你也答应过会送我的不是吗！我们不是商量过好多次了吗！」

「阿因」

　杰丝贝尔弯下腰，脸没入阴影中。当她抽回手臂，轻轻推了亚奈亚一把后，周围涌现出几名面无表情的护卫，带着亚奈亚走进了圣摩索庙利亚姆。

　那台忠诚的石质机器人也默默跟了上来。对他而言，追随并保护亚奈亚这原本就是其天性，并不存在矛盾。

　在被拖入黑暗的过程中，亚奈亚难以置信地喃喃自语。

「妈妈是不会下达这种命令的」

　站在出口的人形身影，以一种仿佛是往咖啡里加错糖分般的歉意口吻回答道。

「是啊——确实如你所说。抱歉，阿因，我变了」

3

「第一分队阿尔希奇、阿尔玛斯、阿康特、安卡拉保持炮击阵位。第二分队贝加、巴尔基、布里克在收到命令后进行着陆突入。指示标1，注意逃亡者。指示标2，不可懈怠周边监视。旗舰阿尔康号通告全舰队，本舰队即刻根据‘夸德—II’启动非致命性扫荡」

　敌方指挥官的命令在抵达尤里卡的十艘小舰队间回荡。

　伊莎莉等人缩在气泡艇中，监听着本应无法截获的加密通信。

　……听说劳埃德的船上全是机器人，没想到这艘上面坐着活人啊……

　卡尔米安制造的气泡艇在敌方眼中如同隐形，而己方却能看清对方、听见对方。气泡艇无声无息地移动着，向敌人悄然靠近。

「‘救世群’听着，我是劳埃德非分极保险社团的临检舰队，搜查队长达格蒙特。目前，我方舰队已将炮火对准你们的天体尤里卡。立刻交出以下名单中的人物，否则我们将亲自进行搜查。莫萨・亚希罗、罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗、原形机器人拉戈斯、伊莎莉・八寻、美春・八寻……」

　听到自己的名字被提起，伊莎莉猛地一颤。她再次意识到，敌人这次是真的动真格了。

「如果现在走出去，会变成什么样呢」

　她习惯性地低声自言自语。如果像往常一样妹妹美春在身边，肯定会回答她吧。

　然而，此时此刻在船上的只有二十名同胞。妹妹和另外二十人坐在另一艘气泡艇里。想起这点，伊莎莉喃喃道：「啊，不在啊……」

　坐在旁边的一位非同胞回应了她。

「克拉斯托状态的伊莎莉也很珍视自己的姐妹吧」

　那是一个穿着宇航服、身材娇小的白色异星人。对于这个叫米斯米的家伙，伊莎莉并不怎么喜欢。

「那当然重要。就算变成了克拉斯托也一样」

　她狠狠地瞪了一眼，长到后脑勺的颞角磕在了气泡艇的舱壁上，发出“咚”的一声。她眯起那双深陷眼眶的眼睛，抱怨起来。

「总是撞到，这可真不方便……」

「卡尔米安的姐妹也极其珍贵呢」

　伊莎莉重新审视着米斯米。对方轻歪着头。那异星人的双眼与昆虫十分相似，虽没有瞳孔，但伊莎莉总觉得，自己似乎感受到了对方传达的亲近之意。

「你们关系很好吗？」

「好得不得了。我们互相交换彼此的臭腺气息。毕竟我们都没能拥有交配的对象。即便如此，作为上位八寻的伊莎莉，你的忧虑想必极少。很快就会和非《恋人们》的雄性们频繁地生下孩子了吧！」

「你突然在说什么啊……」伊莎莉皱着眉制止了这名卡尔米安，「我可没那种计划。」

「难道伊莎莉没有繁殖能力吗！？」

　面对表现得异常惊讶的卡尔米安，伊莎莉凑近脸庞，狠狠瞪了回去。

「我说啊，卡尔米安。不要对着人类，毫无顾忌地提起生不生孩子这种话题。听懂了吗？」

「可是，那是义务……」

「没有可是！」

　被严厉地训斥了一通后，米斯米似乎想诉说些什么，动了动小手，在那皱巴巴的透明薄质宇航服里，用长着刚毛的细短尾巴拍打了几下。但很快她似乎放弃了，点头道：「原来如此。」

　不久后，米斯米转过身，与同行的姐妹们忙乱地交换着语音和手势，说了些什么。她们使用的是独特的通讯终端，但与我们这边的通讯终端已经建立了协议共享。伊莎莉耳中听到了她们的声音。

「到达预定位置了。去取得一场低伤亡的轻松胜仗吧」

「你们几个，真的得好好练练语言啊」

　天花板直线裂开。如其名般如同气泡般结构简单的气泡艇内的空气，瞬间向外涌出。随着内部变为真空，天花板进一步打开，像剥橘子皮一样一直翻卷到艇底。挤在里面的伊莎莉一行人站了起来。

　距离太阳两亿三千万公里。璀璨的星空，以及火星后方特洛伊群附近那寒彻骨髓的真空，将她们包裹其中。

　残留在身体各处关节和褶皱里的水分与气体，伴随着气泡破裂般的噼啪声升华而去。嘴唇和眼睛感到干涩，指尖渐渐变冷，却感觉不到致命的疼痛或苦楚。反而，心中涌起了一种如清晨踏入雪原般清爽的感觉。

　宇宙，还不赖嘛。

「走吧，大家」

　正面耸立着临检舰队的一艘战舰。与渺小的气泡艇相比，它显得庞大无比。这是正在等待突入命令的最前列舰艇。刚才的通讯中得知其舰名为“贝加”。虽然对方理应对靠近的目标保持戒备，但气泡艇既没有进行喷射，且几乎没有金属部件。或许正因如此，对方似乎并未察觉到她们的存在。

　伊莎莉向着那艘舰艇的侧腹跳跃而去。

　十五岁少女的肉体，即便化作硬壳体克拉斯托，也未曾失去其美感。

　上臂与肩膀的圆润，以及正在发育的乳房的柔和曲线，都被从上臂延伸至胸部的硬壳完好地承接了下来。骨盆宽了约两成，从臀部到大腿的量感变得极其丰腴。虽然那部分的硬壳下填充的并非脂肪而是紧实的肌肉，但从轮廓上完全看不出来。由于腰部依然如往常般纤细，反而让人觉得更有女人味了。

　四肢也大幅伸长了。——为了保持平衡而挥动的手臂，竟感到一种仿佛在挥动棍棒般的迟钝感。大腿像换了一个人似的纤细修长，将意识集中过去时，感觉内部仿佛在阵阵发作。在降落到敌舰表面的瞬间，用力弯曲双腿以抵消速度，硬壳内紧绷的大腿肌肉便柔韧地吸收了冲击。那股力量强大到简直不像是我自己的身体。

　脚尖处长着看起来非常适于抓地的粗短钩爪。它们深深嵌入了被宇宙尘弄脏的冰冷装甲板的缝隙中。

　同伴们一个接一个地跳了过来。在所有人集合之前的短短片刻，伊莎莉闭上眼，进一步探寻着这具新身体的感觉。乳头、腋下、胯下等敏感部位的触感似乎依然存在。但互相重叠的硬壳巧妙地遮蔽了柔软之处。大概也正因如此，才能抵御真空环境吧。

　转动头颅，环顾四周。如珠串般的长长伪发发出轻微的碰撞声。敌方似乎并未察觉。同伴们已经全部聚集在周围了。

　在舰首方向的厚重装甲与舰尾简陋的轮机舱之间，非装甲区域设有气闸室。对于硬壳体克拉斯托而言，抽干敌舰内的空气反而更利于行动。同伴中一人设置了爆炸物，一举轰开了气闸室。

　伊莎莉率先冲了进去。她想着只要自己带头冲锋，尽快逼迫舰长投降，就能避免无谓的杀戮。但实际上，她才刚进入不久，就被战斗隔壁阻挡了去路。从墙壁上的射击孔中，乘务员们正齐刷刷地架枪瞄准。

「等等，请别开枪！我们是——」

　话音未落，枪林弹雨便倾泻而下。伊莎莉本能地护住脸部，感到胸口、腹部和手臂传来一阵阵猛烈的冲击。从后面赶来的同伴将伊莎莉拖进墙角的凹陷处，厉声喝道：

「内嗣者伊莎莉，你在干什么！」

「可是，我并没有打算……杀人——」

「这些家伙，可是把大炮瞄准了尤里卡啊！？」

　同伴中身形魁梧的一员一边怒吼一边冲了出去。本应能贯穿装甲宇航服的实弹和激光命中目标，溅起狂乱的火花。伊莎莉心想“这样会被干掉的”，但随即反应过来，刚才自己也经受了同样的打击。

　她审视着自己的身体。身上连一道流血的伤口都没有。

　冲锋的同伴挥起厚实的前臂钩，如同肘击般砸向隔壁。伴随着足以撼动地板和墙壁的沉重冲击，隔壁凹陷了下去。在不断猛攻下，隔壁逐渐扭曲，最终锁闭机构被彻底轰飞，像铝箔一般向另一侧卷曲翻开。敌军虽感震惊却并未溃散，一边射击一边后撤。

「好厉害……！」

　压制住伊莎莉的同伴兴奋地冲了出去。伊莎莉也慌忙跟上。在通道尽头那片宽阔、类似仓库的区域里，敌军正利用军用集装箱构筑防线负隅顽抗。这些掩体在枪战中或许有用，但硬壳体克拉斯托从不按那种方式作战。

　无视枪火直接突入，抓起敌人便是一阵劈砍。仅凭那双刚腕，她们就将全副武装的敌兵扫倒在地。尤里卡的人们虽然听闻过“黄铜守望”的作战风格，但亲眼见识还是第一次。那超出想象的硬壳体克拉斯托的强韧，令她们沉醉不已。

「等等，大家——」

　沦为队尾的伊莎莉刚踏入仓库，就从侧面遭到了射击。一队敌军正从另一条通道发起攻击。他们两人合力扛着重型火器，强烈的枪焰闪烁间，伊莎莉身旁的集装箱发出一声闷响，被轰出一个足以钻进脑袋的大洞。

　糟了，中弹的话会没命的。她觉得与其逃跑，不如近身更容易让对方瞄准，于是向着敌人猛然跃出。景物如疾风般流转，敌人的脸转瞬即至。那人惊愕之下丢弃重火器，转而用背后的机枪指向她并扣动了扳机。

　火光断续，子弹击中心口。反射性地感到危险的伊莎莉喊道：「住手，别开枪——！」并挥拳想要格开枪管，但从手臂延伸出的前臂钩瞬间折断了敌人的枪械，并连带手臂一并切断，随后将对方整个身体像稻草人一样狠狠砸向地面。

「诶？」

　看似是搭档的士兵反握机枪，怒吼着砸下枪托。感受到侧腹传来一阵刺痛，伊莎莉转过头去。在想着“得解决掉这家伙”的瞬间，她察觉到自己的臀部附近似乎有种极易挥动的重物。还没来得及思考其含义，她便已付诸行动。

　随着身体大幅旋转一圈，那条从臀部延伸出的、如袋鼠般强健的肌肉尾巴重重击碎了敌兵的胸甲。那人被撞飞到后方的墙上，呕血后当即不动了。

「等……等等……」

　保持着甩出尾巴一击后的姿势，伊莎莉僵住了。手臂粉碎的那家伙，胸口凹陷的那家伙，大概都活不成了吧。一瞬间就杀了两人。仅仅是靠近，竟如此轻而易举地剥夺了生命。

　这股力量强大到让人觉得手下留情简直是愚蠢至极。

　身体再次遭到猛烈冲击。通道前方有人在开火。伊莎莉看向那边，感到束手无策。即便大喊住手，对方也绝不停下。本只想威慑一下，却还是失手杀了人。那到底该怎么办才好？难道要一直呆站着直到受致命伤吗？

「住手啊……我叫你们住手啊！」

　因困惑而发出的尖叫，最终化作了与同类无异的咆哮。在空气外泄的舰内，这声音无法传达，但那愤怒的表情却清晰地烙印在敌人的眼中。

　射击暂时平息了。

　紧接着，对方变得愈发精准且拼命。两发沉重的子弹接连击中了伊莎莉的额头。

　当、当！

「可恶……」

　眼泪流了下来。当然，这只是心理上的感觉。作为硬壳体克拉斯托，在真空中根本无法分泌泪水。接连不断的弹雨撩拨着她的怒火。她知道最正确的做法是逃走。但她就是无法那样做。尽管身为《救世群》的领袖，她明明一直很犹豫，想要尽可能避免战斗。

　然而，现在已经无可挽回了。

「管他呢！明明是我不想打，是你们逼我的！」

　被灼热而纯粹的念头驱使着，她冲进了敌群的正中央。

　忘却一切，顺应现场的本能，她全力驱使着那庞大而强韧的身躯——。

「……哈啊！」

　仿佛从灼热的云端化作冰冷的雨降落人间，伊莎莉回过神来。

　在能看清四周前的短暂间隙，她抱着一丝虚幻的期待，希望这一切都只是梦。

　但她深知这绝非梦境。向右看，再向左看，惨状一览无遗。那些曾经是人类的东西，在被以各种可能的方式摧毁后，仍旧带着残余的动量在空间中浮荡。有的断裂血管处仍在喷涌着血雾，巨大的断面上还溢出黄色和茶色的冰液。有短发的头颅，也有长发的头颅。横七竖八地在空中乱转。

　视线扫过之处，不知是何巧合，一颗男人的头颅正对着她，带着阴沉的表情静静漂浮着。「咿——」伊莎莉倒吸一口冷气，朝着来时的方向飞身跃去，头也不回地逃走了。

　通讯终端里不断传来充实而亢奋的汇报声。

「已经制压了轮机室！」

「士兵室也在这边吗。看来战斗员就只有这些人了」

「这里是舰桥……马上就能突入了……开了！」

　怒吼声与冲击声。喉部麦克风传来的不是呼吸声，而是粗暴的体液循环音。

　伊莎莉从第一个气闸室冲出，向着混入背景星空难以辨认的气泡艇跳去，并钻了回去。

　她抓住外皮钻进艇内，将身体蜷缩起来。如果可以的话，真想让时间倒流回离开这里之前。那时候的自己，为什么会觉得即便突入之后也还能应付呢？如果不拼了命去阻止大家，难道不就毫无意义了吗。

　不，不可能的。既然敌舰已经来了，就只能反击。敌舰为什么会来？因为伊莎莉的同伴袭击了地球。为什么袭击地球？因为劳埃德瞧不起我们，想要支配我们。为什么要这么做？那是因为——。

　因果从遥远的过去一直延续至今。若不能将一切从头开始抹消，这纠缠在一起的命运恐怕永远无法解开。所谓的“一切的起点”是什么？那是最初的一个人感染冥王斑的时候。只要没有那个就好了。如果相泽千茅没有患上那种病的话！

「要是根本没有冥王斑这种东西就好了……！」

「要消除吗？」

　语调奇怪的声音传进耳中。

　伊莎莉抬起头。卡尔米安的米斯米正探头看着她，复眼中浮现着缓慢流转的蓝光。

「欸？」

「要消除冥王斑吗？」

「你要是能消得掉就消给我看啊」

「原来如此」

　米斯米微微点了一下头，走向了气泡艇的操作盘。伊莎莉呆呆地望着那长着鞘翅的后背，在心中暗想，原来如此个头啊。明明根本就不懂人类的心思，却装作一副了解的样子搭话，为了引起注意随便乱说……。

　突然，伊莎莉觉得刚才的对话，或许并不只是单纯的同情而已。

　她冲向米斯米，抓着她的肩膀追问。

「喂，刚才那话是什么意思？」伊莎莉瞬间意识到了事情的严重性，将通讯终端切换成了个人通话模式。「消除冥王斑？是指消除病毒吗？你是说你能做到那种事？」

「因为为了进行硬壳化克拉斯托化，我彻底追溯了遗传螺旋。终于，触及到了冥王斑的根治药」

「你说研制出来就出来？这又不是在研发什么新口味的零食。那可是能彻底根治冥王斑的药啊？五百年来，根本没人做到过！」

「米斯米也还没那么快。得花费两周以上的时间呢」

　异星人说得如此轻描淡写。伊莎莉难以置信地喃喃自语。

「两……周？」

「战争准备和血液制剂的组装虽然也很重要，但是……」

　你说能治好冥王斑？这怎么可能——。

　不，如果是卡尔米安族，就能做到。若是能自由改变人类形态，还能造出比劳埃德更强战舰的她们的话。

　伊莎莉还没来得及深思，就已经冲上去抓着米斯米的手恳求道。

「做出来。求求你」

「那就做吧。」米斯米一边通过通讯终端向同伴传达指令，一边回过头来。「而且，普拉克提斯是不是一直在嘎吱嘎吱响个不停？这样会导致很难打倒米斯族那边的劳埃德。」

「诶……那个是……」

　因为被问得太过随口，她一下子愣住了。为什么会说变得难打倒劳埃德了？

　不对，等等——伊莎莉开始认真思索起来。如果大家的病都治好了，会发生什么？到底会变成怎样？

　首先，如果冥王斑消失了，就没法通过贩卖血液制剂来赚取外汇了。会陷入经济拮据。但这都是些小事。毕竟，大家终于能走去外面了。不会再被检疫拦截……也不用穿着防护服，不用架着激光炮台就能走在街上，能去商店了。不仅如此，甚至连定居在那里都成为了可能。

　取而代之的，或许人们会从尤里卡离开。大家纷纷离开，尤里卡就会变得空空荡荡——。

　不对，我在想些什么啊。伊莎莉用力摇了摇头。战争已经开始了，那种大家能够安稳居住的尤里卡早已不复存在。问题的关键不在那，而是现在就在这里治好冥王斑的话，会引发什么后果。

　那便是——。

「大家会失去干劲。所有人都将失去战斗的理由」

　她愕然失色。

他们这些因为身为“救世群”而心怀怨恨、一路狂奔至今的人们，反过来竟也一直依赖着“救世群”这个身份。如果现在把治疗药的事情说出去，大家恐怕都会陷入虚脱状态吧。

　然后被劳埃德彻底摧毁。彻彻底底地。

　一阵战栗袭来。

「不行。」伊莎莉用双手抓住米斯米的肩膀，猛地摇了摇头。「果然不行。别做，那种药。」

「第一批已经压制完毕了。该怎么办？」

「什么，已经开始做了吗？不会被罗萨里奥他们发现吗？」

「对外打出的宣传口号是“战场专用药”」

「那种东西绝对不能送上战场！得送到别的地方去——」不能让大家知道。有没有什么藏起来的地方？「把它送到《恋人们》的工房去。工房，你知道在哪吧？」

「明白了。已委任」

「绝对不能让任何人发现哦！？」

　伊莎莉颓然垂下了肩膀。一股强烈的疲惫感向她袭来。

　真是讽刺啊。

　答案近在咫尺。自卡尔米安来到这里已经快十年了，却没有任何一个人想到要请求他们「治好这种病」。——不，她很清楚这根本做不到。对于他们而言，冥王斑就像太阳系里有太阳一样，是理所当然的存在。想要消除它的想法，早在很久以前就已经消失了。

「没想到事到如今竟然被发现了……」

　感觉到有人靠近。回头一看，两三只异形的硬壳体克拉斯托落了下来。是担心突然消失的伊莎莉而回来的伙伴。伊莎莉举起手示意没事，随后将通讯终端的频道调回了广域模式。

　频道里传来了发自内心的欢呼声。

「旗舰，到手了——！」

　与此同时，星野的一角闪烁起微小的光芒。那应该是在数十公里外，敌军旗舰的位置。似乎发生了规模相当大的爆炸。不知道那是敌军还是友军所为，但也无须去追究。通讯终端里持续传来妹妹杀入敌阵中心时，那兴奋得发烫的体液循环音。她独占了全军频道却丝毫不以为意。而《救世群》的任何人也都没有责怪她。他们正与美春的跃动融为一体。

　爆炸声、枪击声，还有将湿软沉重的东西砸在坚硬墙壁上的声音。能听到这些声音，说明她已经攻入了增压区域。美春用一种仿佛达到极致般的尖细嗓音低语道。

「找到你了。你就是司令官米斯塔・达格蒙特吧？听好了，给你两个选择。第一，投降成为同伴。第二，投降然后死在这里。选吧，选哪一个！？」

　想必她现在正双手捧着对方的脸，直视着那双眼睛在说着吧。

　枪声。美春发出锐利的尖叫。

　紧接着是笑声。

「第三个？明明就没有第三个选择不是吗？喂，米斯塔・达格蒙特！我都说了没有第三个选项了！」

　随后，传来血肉被反复捅刺的生动声响。

　除了一人以外，《救世群》的所有人都发出了胜利的欢呼。

4

　2502年7月10日，诺伊基兰大主教国的恒星间探险船“吉妮号”踏上了漫长的旅途。发源于地球的《救世群》战争不仅没有平息，反而愈演愈烈。由于不知道战争何时才能结束，他们决定在还有余力的时候果断出发。

　在大主教及现存十个会派主教的亲临见证下，在周边聚集的百万市民的盛大送行中，全长达到八千米的巨型飞船开始启动。它从伞状结构「柄」的末端向行进方向的垂直方向喷射，调整至合适姿态后，便分离了用以维持船体结构的框架——龙门架跑者。

　光帆肉眼可见地鼓胀起来，无数细长的后方静索发着暗红色的热光，紧绷到了极致。就在这一瞬间，水星轨道推光台在大约十分钟前发射的高能太阳光励磁激光，跨越了一亿八千万公里的距离，汇聚在吉妮号上。

　光帆拥有极高的反射率，同时抑制了散射。它将来自光源的巨大光能只向一个方向耀眼地反射，而对处于其他位置的人们而言，则展现出漆黑的星空。巨型飞船开始缓缓前行。

　吉妮号是一艘激光光帆恒星船，其特点在于可以在漫长的岁月中持续加速。与之相对的，则是几乎放弃了机动性。虽然最高速度极高，但起步却慢得惊人。

　因为预料到会是这样，出航后的仪式仍在继续。在大主教发表演讲后，气圈连队的军乐团兴致勃勃地演奏起来。在他们的演奏声中，吉妮号像蜗牛般缓慢爬行，两首长曲演奏完时，它才仅仅前进了一倍多船长的距离。之后它也丝毫没有远去，看起来就像一直停在那儿一样。如果没提前说明情况，想必会把参观者们气得够呛。

「真是不可思议啊」

　在应接不暇的采访邀请和贺电终于告一段落，晚餐前难得清静的吉妮号舰桥上，年逾花甲的“无氧者”黑人——安特尔姆・布维博士，将他的一双长腿从椅上搭到办公桌上，喃喃说道。

「道别后都过去两小时了，才前进了不过两千四百公里。这船慢得简直连坐航天飞机往返一趟埃斯雷尔市都还赶得上。可偏偏就是这么一艘船，却说全力开动的话两个月就能抵达谷神星，真是叫人难以置信啊」

「千分之一G的恒定加速有什么好奇怪的？计算一下不就一目了然了吗」

　即便出航值班已经结束，依旧稳坐航海长席位的米格拉・玛格斯，一边用指尖细致地调整着投影上的后方静索，一边轻声嘀咕。吉妮号的操作方式与古代地球在大海上航行的帆船并无二致，都是通过成千上万根绳索来操纵薄膜。虽然现代拉动绳索的不再是挤满甲板的水手，而是由电动机和嵌入绳索内部的肌肉状滑动套管来完成，但每一根绳索的张力与松弛程度累积起来，都会影响整艘船航行效率这一点，却是完全相同的。米格拉正与计算机协作，寻找最高效的帆面展开方案。

　身着修身西裤、丝绸衬衫，佩戴着黑曜石打制石器领带夹，打扮干练的布维博士摇了摇头。

「我说的是感官上的话。新皮质（理性）当然能理解」

「况且，两个月也到不了谷神星。因为还要兼顾亮相展示和耐热测试，得先降落到火星轨道」

「即便如此，离重逢也只剩三个月了。转眼间就会到的」

「是有和谁约好了吗？」

　米格拉冷淡地询问着，双眼因疲惫而显得黯淡，眉心紧锁。

　布比耶苦笑着拍了拍她的肩膀。

「差不多也该消消气了。他不是在影像里非常诚恳地道歉了吗？」

「消气？您指什么？」生硬地顶回一句后，她长长地叹了口气。「不，抱歉。我在闹别扭呢。」

　原本预定登上吉妮号的亚奈亚，仅仅发了一封邮件说脱不开身，最终也没能出现在埃斯雷尔市。虽然早已决定会在谷神星汇合，但在这个万众瞩目的舞台上看不到他的身影，确实让人感到遗憾。

「五天前我就知道他赶不上出发仪式了，但真到了这会儿，还是比想象中更失落」

「这可是人生仅此一次的大事啊。居然放鸽子，简直是重罪。等他来了，直接把他吊在船尾」

「说不定我真会这么做哦。不知道宇航服能不能扛得住那个激光照射……」

　起航非常顺利。随后的几天里，吉妮号向着太阳靠近。这艘巨船此行是处女航，直接挑战恒星间航行未免太过冒进。因此最初的计划是先驶向人类所熟悉的内行星圈，在航行中不断磨合，检查各部分的运行状态。

　受太阳发出的激光驱动而远离太阳，从感官上还比较容易理解。但用同样的方法向着太阳前进，稍微动动脑筋就会觉得不可思议。外行的布比耶博士，以及自称管道工兼厨师的环境技术员诺戈泰，总是频繁跑来问目的地到底对不对。每当这时，航海长米格拉就会滔滔不绝地解释起来。

「听好了，帆船的航行原理是利用两种力量的差值。太阳能提供两种力：一个是重力，一个是光压。重力会不断把船往太阳那边拉，这个方向是无法改变的。但是另一种，也就是光压，我们可以自由运用，因为帆的朝向是可以调节的。光压会从光线反射角二等分的方向作用于帆面。而且，太阳系所有的天体都拥有各自的公转速度，围绕着太阳旋转，对吧？利用光帆，既能增加公转速度，也能降低公转速度。公转速度增加，飞船的远日点就会提升；反之，远日点就会降低。这就是我们现在正在做的事情。如果考虑到推进照准台的相位，还能做出更多复杂的操作，但说白了，就是和太阳打一场球，把接到的球回击到别处去。懂了吗？」

「你真是个天才啊，米格拉」

「这三年下来，真是越来越有大将之风了」

「您是在取笑我吗！？」

　虽说受到这种对待，但米格拉毕竟是人类五千年来建造的最大型船只的航行负责人。为了不让年轻的她被压力击垮，大人们总是小心翼翼地呵护着，在各方面给予协助。——当然，毒舌的薇莎瓦尔女士自始至终都在嘲弄她就是了。

　事实上，这段时期航行异常平稳，既没撞上危险的陨石，也没遇到海盗，非常适合新手船员们进行练习。他们担心的系统舰队舰船一艘都没遇见。不过这也很正常，毕竟舰队正在赶往战场为全军覆没的友军复仇，肯定处于隐身状态，绝不可能让民用船只发现踪影。

　另一方面，太阳系文明的局势却进一步恶化了。这感觉就像是吉妮号把这片星系所有的好运都带走了一样。

　出航后的七月十五日，消息传来，前往尤里卡的罗伊斯社团临检舰队全军覆没。这在多个层面引发了令人惊愕的负面影响。

　首先，罗伊斯连战连败本身就是异常；其次，尤里卡竟然在没出一艘战舰的情况下获胜，也极其异常。对米格拉而言，最让她震惊的是对方的身份。《救世群》下任议长，伊莎莉・矢广亲自出战并获胜。——三年前在天空海3号遇见的那个少女，竟然做出了这种事，她简直不敢相信。当反复确认事实后，她感到的只有悲伤、无奈，以及愤怒。

　她为什么会变成那样呢？明明看起来是个虽然不懂世故、爱唱反调，但明事理又聪慧的孩子。

　但人是会变的。米格拉自己的人生就是最好的证明。三年前，她怎么也不会想到自己竟然会成为在时间和空间上，都与人类最为疏离的个人。

　伊莎莉也一定经历了某种巨大的转折，才改变了想法吧。虽然她因此踏上了一条没有前途的道路让人感到悲伤，但这也是没办法的事——

　然而仅仅一个月后，米格拉就深刻意识到自己的这个想法大错特错了。

　二五〇二年八月三日。太阳系的主要国家与共同体接到通知，天体尤里卡将于二十四小时后通过直接视频通讯发布重大消息。几个政府和多家媒体闻讯后，纷纷进入接收状态严阵以待。二十四小时后的世界原子时八月四日正午，广播如期而至，大多数电视台仅在实施了简单的文化审查、留出几分钟延迟后，便将影像原封不动地播送了出去。

　影像呈二维显示，从开始的那一瞬间就透着一股诡异感。

　身披白色托加长袍，脸和手臂上用红白黏土画着斑纹，体格巨大的硬壳体克拉斯托出现在舞台上。它们架起木管乐器和音叉，准备好了类似康加鼓的乐器。随着指挥一声令下，它们齐声演奏起充满民族风情的雄壮乐曲。之所以持续了大约两分钟，想必也是为了让观众意识到，这些外表与人类相去甚远的硬壳体克拉斯托，就是当今的《救世群》。

　演奏结束后，一名佩戴着金银闪耀饰品、体格威严的壮年硬壳体克拉斯托走到中央，鞠了一躬。随后，他挺起胸膛，用极具穿透力的声音开始了讲述。

「我是世界冥王斑患者联络会议第三十四代议长，莫萨・亚希罗。同时，也是最后一位议长。因为在这番话结束后，我即将成为太阳系帝国的第一代皇帝。虽说我根本不是这块料，但我本只想当好《救世群》的首领。事情变成这样，我深感遗憾。但为了让我们不至于灭绝，只能这么做了。首先，我要先在此致歉。非贾姆者们，对不住了。

　非贾姆者，是我们对非冥王斑感染者的称呼。也就是说，正在收听这场广播的你，还有你。我们已经支配了你们。你们中的大多数人大概不愿相信这一点，那就让我详细解释一下吧。

　首先是系统舰队的特别歼灭舰队。这支舰队现在正位于距离地球一百五十万公里、黄道面南极方向的自由空间里。数量为九百四十三艘。其中六艘是从希吉亚大学和广域船舶调查机构拖拽过来的宇宙天文船。它们正用直径三十米的大望远镜死盯着月球方向，试图在不被察觉的情况下观察局势。

　听到这里，应该有人被吓到了吧。没错，说的就是你们。马自达机器人公司的原案检讨室，以及那些派出舰队的国家将军们。你们严格守秘，掩盖了舰队的行踪。当然，是为了在对阵“黄铜守望”和我们时占据优势。所以你们一定很震惊，为什么这件事竟然会败露吧。

　至于为什么知道，那是秘密。毕竟我们也有自己的作战方式。不过，这件事倒是可以告诉你们。“黄铜守望”由我的儿子奥格什率领。奥格什很强。他能击溃你们的一千艘战舰。就像前不久歼灭你们的那一百艘一样。这件事传遍整个太阳系了吗？

　在太阳系中，没有能击败我们的舰队。这就是我们已经支配了你们的第一个理由。

　但仅凭这一点还不够。即便我这样等待，也不会有国家会向我投降。这一点我非常清楚。人类若是不面临切身的危险，是不会当真的。

　那么，就让我列举第二个理由吧。

　我们有能力在太阳系全境，引发当年的冥王斑。

　你们一定在想，那是什么吧。没错，你们肯定在问，「当年的冥王斑」是什么。

　当年的冥王斑，是指西元二〇〇〇年左右首次袭击地球的、由原种病毒引发的疾病。听好了，这病的致死率高达百分之九十五。没错，不是百分之九点五，是百分之九十五。一百个人感染，九十五个人会死。甚至连我们《救世群》自己也深受威胁，这是一种极度危险的病毒。

　我们，已经将它复活了。

　而且，我们还构建了一套能将其扩散至整个太阳系的机制。

　这确实是场灾难。但这也是无可奈何的事。

　现在就让你看看证据。

　指定政治团体，“火星惩戒者”。

　你们应该知道吧，就是那帮人。整天用肮脏的言语辱骂、骚扰我们“救世群”以及其他感染症患者的那帮人。前段时间在谷神星的会议上，他们似乎因为行径太过招摇而受到了训斥，但至今仍未停止活动。会员共两千四百人，其中六十人在火卫二的总部。

　在这儿的人听到了吗？

　刚才，我已经让你们感染上原种冥王斑了。

　吓了一跳吧？一定很吃惊吧。首先，你们肯定不相信。是不是还在因为觉得我是在虚张声势而感到愤怒呢？

　这是真的。是我们让你们感染的。你们会死。如果你们怀疑我的话，选择不去医院，嗯，那样反而更好。因为一旦你们活动起来，病毒就会扩散。会有很多无关的人因此患病。

　其他人，一定要好好注视着这群人。因为他们将成为我们这次行动的证人。

　好好体会一下吧——我们随时随地都能让恐怖的疾病蔓延。

　凭借这两股力量，我可以说我已经支配了太阳系。大家慢慢习惯这件事吧。

　那么，我就先下达皇帝的第一个命令了。听好了，有好几条。

　第一，承认“世界冥王斑患者联络会议”的国家主权。

　第二，允许我们进入太阳系内的所有设施。

　这些嘛，嗯，就和「昆提亚通告」差不多。只不过，意义稍微有点不同罢了。

　第一条换种说法的话，就是这样：「你们必须承认太阳系社会的名字叫做「世界冥王斑患者联络会议」。而且，像劳埃德、诺伊基兰、圣克鲁斯之类的国家，现在已经是「救世群」的领地了，所以给我老实待着。」就是这个意思。

　第二点嘛，虽然很简单，但意思就是从今往后我们要行使移动自由了。这样一来，非贾姆者肯定不想被感染吧，所以要么筑起高墙，要么搬到别处去。那些事，就让他们自己看着办吧。

　还有呢。关于舰队的事。

　第一，现有的系统舰队不得出动。也不得进行新的召集。

　就是刚才提到的那九百四十三艘舰船。如果这帮人敢行动，我们就会再向一座城镇散播冥王斑。听好了，我们在盯着你们呢。只要一动，一座城镇就会全灭。哪怕只是稍微移动一点点，我们也会散播一点点病毒的。

　不过，如果就这样放任不管的话，舰队里的人可能会饿死。所以，允许十艘运输舰载着士兵前往地球。地球的人们听着吗？要好好接收他们，毕竟都是同伴。

　就是这么回事。

　嗯，啊……以上就是全部了。太阳系皇帝的发言到此结束。首先，去确认一下“火卫二战神惩罚者”的动向吧。然后给我好好考虑清楚。只要各个国家、各个共同体愿意投降，我们就会接纳。如果敢反抗，那就等着冥王斑吧。

　话就说到这里。谢谢你们的倾听。愿“烟雾之灵的恩惠”也能降临在你们分崩离析的土地上。那么，再见」

　随着木管乐器、音叉与太鼓交织出的庄严合奏画上句号，影像结束了。

　太阳系中，两亿多名在看到这则放送后陷入愕然的人类里，也包括了正于火星轨道附近进行耐热试验的吉妮号成员们。

　即使是用“M尤里乌斯日D”修订历法运行的吉妮号，此时也正值午餐时间，大家吃着兼任料理长的天文学家科妮卡亲手做的咖喱饭。在《救世群》的放送开始前，大家还有闲情逸致去推测内容，可等到放送结束时，所有人的勺子都停住了。

　米格拉觉得大脑里乱作一团。伊莎莉她们竟然踏上了没有未来的恐怖分子之路？真是错得离谱。她们已经奔向了一个人类想都未曾想过的世界。米格拉已经不知道该同情、该悲伤，还是该感到无语了。

　不，这种时候应该愤怒才对，该挥起拳头才对。可是即便如此，这也太荒唐了。

「这是什么……这是认真的吗？《救世群》这一族人是全都发疯了吗？首先，那个像蝎子一样怪里怪气的装扮是怎么回事？」

　诺戈泰脸色僵硬地笑着说道。布比耶博士阴沉着脸回答道。

「恐怕是施加了强力的军事肉体改造吧。为了经受住严酷的战斗。虽然没有半句解释，但那也是作战的一部分」

「您是说那身体是真家伙吗？」诺戈泰问道，「不是影像合成或者戏服？」

「我认为是的。在劳埃德公布的战斗记录里，有几份相关的报告。嗯，我想起来了。袭击奥克兰的“黄铜守望”就是那副模样」

「难不成，所有人都变成那样了吗？《救世群》的人口有多少？」

「听说不到二十万」

「二十万……」

「相当于一个稍微大点的都市小行星的人口规模。」薇莎瓦尔女士说道，「虽然实际上确实只是那种程度的共同体。或许《救世群》中儿童较少这一特征起到了某种有利作用。」

「你是说那二十万人要团结一心，去对抗整个太阳系吗？」

「从目前为止那些穷凶极恶的实绩来看，确实可以这么理解」

「即便如此也太乱来了。打败一千艘舰队？把冥王斑散播到整个太阳系？无论怎么想都不可能实现。那帮家伙难道是疯了吗？」

「疯子是打不了仗的」

　布比耶博士话音刚落，诺戈泰便反驳道。

「没疯的人才不会做这种事。那帮家伙是在保持着高超智力的同时，脑子出了问题。按理说这两者很难并存才对……」

「那可不一定。」随着勺子碰撞碗碟的声音响起，奥拉涅船长已经恢复了进食。他一边咀嚼着食物一边说道：「地球石油时代，美利坚帝国和苏维埃帝国曾准备过足以毁灭对方数百次的最终兵器，并不断通过爆炸演示来进行威慑。现在的局势恐怕也与之无异。疯狂与理性是可以并存的，所以才更麻烦。」

「那个，难道实际上真的不可能吗？」米格拉身体前倾，环顾着餐桌。「打败一千艘舰队也许是谎言，但散布病毒的话，只要他们想，应该很容易吧？说不定至今为止，只是他们一直在克制而已。」

「如果只是发送过去，那确实很简单。哪怕是当成包裹快递过去都行。」薇莎瓦尔一边风卷残云般地扒着咖喱，劲头丝毫不输给奥拉涅，一边开口道，「但他们说的是「随时随地」。」

「难道不能用遥控之类的手段解决吗？」

「这个嘛……也许吧。」诺戈泰抱着双臂，盯着天花板，「如果说覆盖整个太阳系是在吹牛，哪怕目标只是十个、五十个、或者一百个地点……电波确实无法从尤里卡直接传送到各地。但如果是通过网络下达指令的话或许能行……或者只要提前在各地设置好病毒散布器就行。设置在闭环生命维持系统附近。不过那地方安保应该很严才对。」

「那种事只要在当地安排合作者不就解决了。」船医兼冷冻睡眠技术员克莱恩开口道。他是一个文静且冷静，身材精瘦的男人。虽然广播结束后曾停下过动作，但很快就又恢复了进食，正以匀速滑动着勺子。「就算没有合作者，方法也有的是。呼，蓄意利用传染病的侵略政府吗……真是有趣。历史上想必也很罕见吧。」

「这根本不是一句有趣就能了事的吧！？难道我们不该做点什么吗？就没有什么能做的事吗？」

　被某种不可名状的紧迫感驱使着，米格拉大声喊道。船员们面面相觑。

　第一个吃完饭的奥拉涅擦了擦嘴，开口说道。

「冷静点，米格拉」

「这种事让我怎么冷静下来！」

「至少也要吃完咖喱再说。今天的咖喱做得非常棒。科妮卡，辛苦了」

「呀，谢谢您，船长」

　科妮卡开心地道了谢。米格拉本想再说点什么，但转念一想又重新坐下，说了声「我知道了，我会吃的」便恢复了进食。

「好了，大家也都把这份给消灭掉吧」

　在奥拉涅的劝说下，其他成员也照做了。由于飞船正处于低加速度状态，东西虽然不会一直悬浮着，但也无法像在高重力环境那样稳稳地落在盘子里。即便咖喱相对容易食用，一不留神也会溅出来。于是，大家自然而然地将注意力集中在了勺子的使用上。

　机器人女仆卡约端来了茶。奥拉涅拿起一只为低重力环境特制的、带有吸口的优雅白瓷喂食杯，一边沉思一边说道。

「首先值得关注的当然是火卫二。‘救世群’……不，还是区分开来吧。莫萨他们究竟会不会将病毒作为战略武器使用，那东西是否真的有百分之九十五的致死率，只要稍等片刻就能见分晓了。克莱恩，冥王斑的潜伏期是多久来着？」

「如果是现行种的话，不到一周。」克莱恩立刻回答道。「包括致死率在内，十天之内就能全部查清。虽然原始种可能有所不同，但应该不会比现行种温和。通常来说病原体是越原始越凶恶，随着时间推移会逐渐演化得趋于温和。」

「原来如此。也就是说，在莫萨的话至少能证实有一部分是真话之前，还需要十天时间。考虑到这一点，现在还有什么需要讨论的吗？」

「啊，这个……」诺戈泰有些迟疑地举起一只手。「如果可以的话，我再去检查一遍船上的防疫设备。以防万一嘛。」

「你是说，这艘船上也可能已经被投放了病毒？」

「只是为了以防万一罢了」

「我个人认为危险性很低。」奥拉涅说道，「理由是，这艘船是即将离开太阳系的船。就算投放感染性病毒，受害者也只有区区十三个人。在目的地传播疾病的可能性为零，效率极低。如果我是他们，就会放任这艘船不管。」

「也有可能被当作杀鸡儆猴的对象。这艘船正备受瞩目」

　听到诺戈泰依然坚持己见，奥拉涅微笑了。

「我并不是说不需要检查。反正时间也还充裕，诺戈泰，就拜托你以船长的身份去检查一下吧」

「遵命，长官」

　诺戈泰叹了口气，敬了个礼。

　所有人都用餐完毕，卡约正分发着茶水。奥拉涅看向了米格拉。

「那么，米格拉。回到你担心的那个问题吧。我们难道不该做点什么吗？关于这点，目前我们能做的恐怕也就只有检查船内情况了。吉妮号的成员虽然个个都是以一当千的精锐，但太阳系里有十万倍于此的专家。我们能察觉到的事情，相信一定也会有其他人发现的」

「话是这么说，可是……」填饱了肚子又喝了茶，那种紧迫感也消退了一些。米格拉思考了片刻说道。

「对不起，船长。我完全不明白，如果莫萨的威胁哪怕有一部分是真的，接下来会变成什么样呢？大家会服从吗？还是说，太阳系、人类，会去消灭掉‘救世群’？」

「是啊，米格拉。首先按那种距离感来思考比较好。」奥拉涅点了点头，「实际上，那也正是大家想知道的。毫无疑问，所有被指名挑衅的国家和共同体都会对「救世群」发起反击，其他国家也可能会跟进。但「救世群」既然已经做到这一步，恐怕也不会退缩了。至于结局会如何……这个嘛。」

　奥拉涅闭上眼睛摇了摇头。

「谁知道这条路的尽头是什么呢。唯一能肯定的是，最后胜出的会是人类」

「真的吗？」

「毕竟，按照他们的说法，这可是一场关于『谁才是人类』的战争啊。至少胜出的一方，将有权宣称自己才是人类」

「而输掉的一方，就不再是人类了……」

　无论是薇莎瓦尔、诺戈泰等论客，还是其他正在观望的成员都闭口不言，吉妮号的食堂里充斥着沉默。

　在那之后的一周里，「救世群」这一称呼从太阳系销声匿迹，取而代之的是「携带者」这一称呼开始蔓延。「携带者」，一个毫无感情色彩的词，无论赋予它什么样的含义皆可。当然，许多人将其用作蔑称和敌称。

　八月十日，这些“携带者”实际上达成了两件事。其一是让火卫二爆发了原种冥王斑，造成了近两百人死亡；其二是成功拦截了两枚飞向大本营尤里卡的行星间战略核聚变导弹。

　他们甚至没有打出‘夸德—II’这块遮羞布，而是直接捕获了那些本应带着必杀意图而来的灭绝性武器，且使其保持在稼动状态。此外，他们还公开了展示各部分结构的详细动态影像，证明这确实是黑人人民共和国・帝国中国正在服役的武器，并且明确指出其是从该国军舰上发射的。

　虽然媒体的各大频道都在播报专家观点，称拦截战略导弹绝无可能，因此公开的影像全是伪造的。但他们却无法解释那些动态影像为何能与公开信息完美吻合，且真实度如此之高。无论如何，携带者认定了这就是黑人人民共和国・帝国中国的攻击行为，并再次播放了莫萨的演讲视频。

「我们遭受了至今为止最危险的攻击。两枚两百兆当量的氢弹导弹。如果被这玩意儿击中，尤里卡的一半就没了。真是令人悲伤啊。事已至此，我们只能反击黑人人民共和国・帝国中国了。首星浙江的各位，做好觉悟吧。你们，会因冥王斑而死哦」

　如果要说太阳系何时真正感受到了危机，那便是这一刻。

　黑人人民共和国・帝国中国以皇帝名义正式宣布剿灭携带者，并集结了所有未加入系统舰队的残存舰艇，向尤里卡进发。然而，在浙江的首都泰山，三天后如预告一般开始爆发冥王斑，瞬间演变成了数万人感染的惨剧。不仅如此，正在航行中的舰队内部，瘟疫也展现出了狰狞的獠牙。十九名舰队将官中有十七名死亡，军官与士兵死亡率高达五成，其余人也失去了战斗力。在人类宇宙战争史上，第一次因为疫病导致远征终止——虽然这种事在古地球时代屡见不鲜——这一惨痛的局面最终迫使他们撤军。

　当这件事传遍太阳系后，携带者采取了更加强势的行动。

「是我，皇帝莫萨。为了节约时间，今天我决定由我们来指定投降对象。请接下来提到的城市的市长，在二十四小时内发表投降声明。我可以宽限你们通讯传达到尤里卡的时差。如果市长拿不定主意，首相、总统或者大主教也行。请报上名号，亮出真容，发表投降声明吧。当然，我想你们也明白，如果不发表声明的话，可是会感染冥王斑的哦。请务必认真考虑。那么，我说了。诺伊基兰大主教国的塞纳赛市。圣克鲁斯・克里奥略的希吉亚市、卡宴市。帕纳斯特罗动态社区的希耶隆市。人工自然天体天空海3号。火星的火卫一……」

　八月二十一日。共有四十八座城市在此次演讲中被点名。

　随后的二十四小时里，这些城市陷入了前所未有的混乱。无数人带着家当逃亡，亦或是冲向市政厅和政厅高呼彻底抗战。繁华街区里，绝望的人们发起掠夺与暴动，警察和军队红着眼到处搜寻“救世群”的余党或可疑装置。谣言与辱骂满天飞，交通与经济陷入瘫痪，多处发生火灾与气密性破坏事故。

　被点名五小时后，帕纳斯特罗的希耶隆市发表了投降声明。实际上这只是虚晃一枪，帕纳斯特罗政府打算借此争取时间，并在背后联络劳埃德等人，计划推进对尤里卡与黄铜守望的歼灭。

　然而，太阳系排名前五的有力国家的首都投降的消息，传播速度超出了帕纳斯特罗首脑层的预期。既然希耶隆沦陷了，那也没办法；又或者认为只有希耶隆保全自己太卑鄙，人口从数万到数十万不等的小国接连有十四个宣布投降。

　太阳系两端即使以光速通信也需要五小时。询问并确认情况需要几小时是理所当然的，发出的信息经由各种路径传播，一报、续报、传闻混杂，引发了各种误报。这些波动就像震动的琴弦一样，虽然最终会收束为确切的消息，但在平时也需要一天甚至更久的时间。

　当携带者设定的二十四小时连一半还没过，就已有包括希耶隆在内的十五座城市投降时，一切就已经无可挽回了。几十倍于此的败报与噩耗在通讯网中回荡，营造出仿佛整个太阳系正向着失败深渊滑落的氛围，这又使得那些悲观的城市议会与首长陷入恐慌，从而选择了投降。

　二十三小时后，四十三座城市已经发表了投降声明，无论其动机是真心实意还是权宜之计。

　剩下的五座城市中，有四座是因为首脑层无能、腐败或逃亡，而迟迟无法做出决断。

　最后一座城市，诺伊基兰的塞纳赛市，在尽可能地处理掉所有家畜并制成肉食后，抽干了全城的空气，并伴随着鲁佐图・威斯・坦的圣句发表了声明。

「来吧，冥王斑。吾等无氧者，即便双螺旋的密码片段化，也要在暴君面前挺身阻挡」

　当期限到来、潜伏期过后，可怕的事情发生了：冥王斑竟然出现在了这座城市。明明他们已经停止了市内空气流通的生命维持系统（CELSS），仅靠每户独立的居室维持加压，它还是出现了。

　即便做到那种地步，还是染上了病。没有任何医学家或科学家能合理解释这一点。这条消息足以让其他许多城市陷入绝望。

　诺伊基兰没有投降，在痛苦中坚持着独立，但以那种状态根本无法维持战斗态势，自然而然地从对抗“携带者”的战线上脱落了。

　虽然有些人还对地球抱有希望，但事到如今，那不过是逃避现实的戏言罢了。地球在“黄铜守望”的攻击下几乎失去了所有重力圈脱离手段，仅存的几枚火箭脱离方案，根本无法提供足以对正规舰队战或行星间航行有所裨益的资源。即便不是这样，地球也只不过是像倒下的森林朽木一样，静静地回归泥土的存在，并非现代太阳系中拥有最大潜力的土地。

　迫使主要城市投降后，莫萨又向各城市接连不断地提出了要求。提供人质、准备迎接视察、转让城市发电机构与生命维持系统（CELSS）主要控制设施的操作权限。这些指令有时甚至忽略了前后逻辑的矛盾，将人们折腾得团团转。

　在无人能跟上事态发展的期间，人类社会正稳步成为“携带者”的囊中之物。许多人怀着一种仿佛正在做噩梦般的心情，这样想着。

　难道真的没有人能对抗那群家伙了吗？

　只有唯一一个存在能够回答这个问题。

　塞雷斯北极市。“携带者”并未指名这座城市。起初，人们认为这只是因为他们畏惧罗伊斯社团，但现在，一种截然相反的观点开始萌芽。

　“携带者”不是在畏惧罗伊斯。

　而是因为如果灭掉罗伊斯，就没有人能替太阳系宣布投降了，所以他们才留着它。

　无视外面的流言，塞雷斯北极市严密执行检疫，在防止瘟疫侵入的同时保持着平静。自从莫萨自称皇帝的最初通告以来，罗伊斯社团一直没有明显的活动。

　即便如此，人们的目光依然带着热切的期待，投向了这座太阳系最大的准惑星。

5

　恒星际探险船吉妮号在漆黑的宇宙中飞行。虽然这是物理上的事实，但对于米格拉・玛格斯来说，这已经完全变成了一种心理上的事实。

　日常的操船工作完全让她提不起劲。吉妮号已经过了近日点，进入了向太阳系这一重力井“攀升”的阶段，正在顺当地向最终寄港地塞雷斯航行。虽然没有成为“携带者”的目标，平安无事地到了这里，但这丝毫无法给她安慰。

「在这种情况下，怎么可能心无旁骛地去旅行嘛……」

　听闻在诺伊基兰期间结识的人有好几个都染上了冥王斑，塞雷斯的家人也很让人担心。最重要的是，她对太阳系本身的情况在意得不得了。

　在轮休的个人舱室里，我丢下做到一半的轨道计算习题，趴在桌上呼呼大睡，并对着通讯终端的动态影像大吐苦水。

「这种时候你……到底在哪里，在做什么啊，笨蛋笨蛋」

　那是从订婚时拍的纪念动态影像里，偷偷把亚奈亚单独截取出来制作的Q版模型。虽然只是个光学投影，摸上去毫无实感，但模型设定了感应手指位置并作出反应的功能。

　用指尖用力戳了戳，小小的亚奈亚发出尖叫四处逃窜。米格拉戏弄了一会儿这个聊胜于无的消遣后，叹了口气。

「……我在干什么啊，我……」

　其实也不是没有联络手段。亚奈亚的祖母，埃莉诺拉。通过她任教的学校发了一封邮件过去，没过多久就收到了回复。

　而她的回复是，抱歉，请再稍微等他一会儿。只是后面还带了一句奇怪的备注，说不要太去戏弄杰丝贝尔。

　也不是不能理解。如今她们正背负着夸张点说是人类命运的重担在战斗。肯定没余力再去管儿子的恋爱琐事了吧。

　但是，话虽如此。

「我觉得没能跟未来的婆婆顺利搞好关系，也是个问题呢……」

　正下意识地嘟囔着那些只会徒增的自言自语时，通讯终端发出了提示音，随即传来了呼叫声。

「米格拉，快点米格拉，米格拉米格拉」

　是天文学者科妮卡。她和米格拉关系很好。是个感情相当直白的女性，经常会大惊小怪或慌慌张张的，但这次的声音听起来似乎有些过火了。

「我是玛格斯，什么事？」米格拉反应迟钝地应答道。

「快来舰桥，快点，来了来了，那个」

「哈？」

「亚奈亚的船来了！」

　米格拉刚要冲出去又折回房间，在内衣外随手套了件运动衫就跑了出去。

　舰桥里已经聚集了一半的船员。科妮卡像守护雏鸟的母鸟一样抱住通讯麦克风，见米格拉过来便疯狂招手，把她按在了麦克风前。

「快，说话，这可是你的频道！」

「啊，嗯，那个……」

　她试图读取投影在操作台上的各种数据和影像，但刚坐下几秒钟哪能看出什么名堂。于是先对着递过来的麦克风自报家门道：「我是米格拉・玛格斯。」

　过了几秒，传来了那声令人怀念的声音。

「米格拉，是米格拉吗！好久不见啊，过得还好吗？」

「唔……」

　听到那毫无阴霾、开朗的声音瞬间，米格拉下意识地捂住了嘴。鼻梁到眉心之间传来一阵酸楚的刺痛。她绝不想让对方知道自己竟然露出了这副窝囊的样子，于是深吸一口气，用强硬的语气说道。

「亚奈亚！？你现在在哪？很近吗？你在干什么啊！」

「啊哈，听起来很有精神嘛。嘛，也是，毕竟吉妮号现在的飞行状态非常平稳呢」

「回答我问的话啊，你知不知道我有多担心！再说你上次发来的邮件，除了一句会晚点之外连个解释都没有，搞得我好像被人抽走了登天的梯子一样，真的……」

　倾泻出满腔感情的米格拉，忽然止住了话头。

「平稳？你在看这边吗？」

　又是一阵短暂的沉默。

「在看。或者说，一直都在看。毕竟我还是能进行被动观测的」

「你到底在哪里？」

　对方又沉默了片刻，才有些难以启齿地回了一句：「不能说。」

　正当米格拉想要大吼一声「你这是什么意思啊——」的时候，科妮卡从旁边拽了拽她的袖子，说了句：「那个，米格拉，这个……」她带着还没消散的怒意回头看去。

「干什么！？」

「如果没猜错的话……这应该是亚奈亚的船」

　科妮卡将一块画板大小的平面影像滑到了米格拉面前。虽然角落的标签上写着“吉妮号搭载八十厘米反射望远镜光学影像”，但米格拉现在根本没心思去细看那些。

　她只是看着画面中央那个孤零零的物体，眨了三次眼睛。

「这、这是什么？」

「大概，是亚奈亚的船」

「我问的不是这个，这到底是什么玩意儿？」

「大概，是位于『大安菲特盆地』的……多罗提亚・瓦特」

「不对，那东西我当然知道，我是说，被你这么一提醒我才想起来……」

　米格拉拼命转动着试图拒绝理解的大脑，想要理清其中的脉络。

「特意赶来的亚奈亚，跟多罗提亚・瓦特又有什么关系？」

「嗯，米格拉，冷静点。」科妮卡将手覆在米格拉手上，用力握紧。「我来简单说明一下吧。我们用望远镜偶然发现了多罗提亚・瓦特和劳埃德的舰队正在这附近航行。于是我们用激光发出了呼叫，然后亚奈亚就从那个瓦特里回复我们了。」

「从瓦特里，亚奈亚……？」

　她看着影像，眨了第四次眼睛。

　画面中映出的是一个多角形薄板状的物体，上方承载着无数建筑物。乍一看就像是一块电子线路板，又或是某个古老寺庙的模型。然而，看着那极其精细的细节，以及旁边几艘宛如沙粒般渺小的伴航舰艇，就能明白那是一个规模大到令人毛骨悚然的都市型航行体。

　米格拉用颤抖的声音开口问道。

「亚奈亚，你在多罗提亚・瓦特上面吗？」

「啊」

「为什么？你在做什么？」

「我在启动瓦特。他们说这东西只有我能开，结果，还真是这样」

「为了什么啊！」

「米格拉，能不能别用那种强硬的语气说话？」亚奈亚的声音突然变得有些不满。「他们说这是为了保护吉妮号，所以我才上来的啊。」

　米格拉僵住了。

「……为了我？」

「主要是为了你吧。我也一直在观察太阳系的情况。本来想早点出来的，但毕竟这玩意儿也不是坐上去就能马上启动那么简单的东西。我是和费奥多尔合作，一点一点慢慢搞定的」

「那，启动它之后……又要……」米格拉不知道该怎么问才好。最终脱口而出的，连她自己都觉得窝囊，「你什么时候能到这边来？」

「等一切结束之后吧。」说完，他似乎苦笑了一下，「你是希望我过去吗？」

「嗯……嗯」

「我也是。我也想快点到你那边去」

　米格拉将双手放在操作盘上。她突然发现，自己已经没什么想问的了。

　她握住麦克风，心里庆幸还好能握住它，然后开口说道：

「快点过来，阿因。我都等得不耐烦了。快点……不，只要注意安全就好」

「我当然会注意。不过，还需要点时间」

「要多久？」

「直到彻底干掉那些‘救世群’为止」

　米格拉哑口无言。他以前是会说这种话的男孩子吗？

　但现在她也只能祈祷他能平安归来，目送着那艘闪烁着光芒、逐渐远去的巨舰。

「一定要小心……」

　比起从前，尤里卡安静了不少。

　在忙碌间隙的休息时间，罗萨里奥漫步在小巷交错的街头，心中思绪万千。

　曾经的尤里卡，无论好坏，都充斥着人的气息与家人的声音。自从劳埃德的伦理兵器到来，大家变得噤若寒蝉，紧接着又陷入了战争，从此便再也听不到爽朗的笑声了。

　后来，所有人都进行了硬壳化克拉斯托化。——包括罗萨里奥自己在内，也都重生为了坚硬庞大的躯体。成为这种形态后才明白，这副躯体虽拥有超乎寻常的力量，却也伴随着惊人的消耗。

　而那种消耗，并不会像人类那样单纯表现为疲劳或饥饿。

　只不过在休息时，会变得异常安静。

　看来这是源于作为改造原型的卡尔米安的特性。工作或是战斗时，它们的活跃程度与人类无异。但在本该娱乐、读书、闲聊或互诉衷肠的时间里，硬壳体克拉斯托会静默下来。几具躯体挤在一起，什么也不做，只是呆呆地坐着。回想起来，几年前奥格什也经常那样静静地躺着。当时还以为他只是因为体型巨大，为了不碍事才蜷缩起来，原来竟然是因为这个。

　如今在尤里卡，随处可见这样的姿态。在宿营地和通道的各个角落，黑色或褐色的庞大躯块静静地蜷伏着。

　罗萨里奥曾认为这只是暂时现象。他真心希望，这仅仅是个暂时现象。

　因为他打从心底不愿相信，硬壳体克拉斯托竟是除了战斗和沉睡之外，就再无其他乐趣的生命。

　虽说氛围静谧，但如今的尤里卡并未陷入消沉。在清醒的人群中，似乎弥漫着满怀期待的昂扬情绪。毕竟他们连战连捷，这是理所当然的。曾经，每个人内心深处都萦绕着绝望与终局的阴影，但到了现在，那种心态开始逆转。人们开始萌生出“或许真的能赢”的念头。或许能取得最终的胜利，开启截然不同的生活。或许能获得那曾只能模糊想象的、在广阔天地间与众多同伴自由交往的生活。

　当然，那并不意味着完全的欢喜。

　即便已经进行了硬壳化克拉斯托化，但在一步步前行的道路上，自己究竟践踏了多少生命，《救世群》依然无法视而不见。

　罗萨里奥同样感受到了这种内心的纠葛。他认为，身为领导层的自己，职责就是尽可能减轻他们的疲惫，并将希望化作具体的事物。

　一切都很顺利，顺利得简直让人难以置信。启动的VO计划堪称完美。散布冥王斑的手法至今未被识破。他们已经实际掌握了太阳系大半的疆域。

　现在唯一欠缺的，只是一个名目。一个来自敌方掌权者的、投降的意向表示。「所谓的胜利，是在对方顺从了己方意图时才算显现。从内心层面而言，是在对方产生「服从吧」念头的瞬间得以确定。」曾有人反复这么说过。确实如此。

　罗萨里奥的脑海中浮现出持有这种论调的男人——西格蒙德・津德尔。身为以月球为据点的舰队指挥官，他现在正集中监视着系统舰队旗下近一千艘舰船。在昨天的定期联络中，他也说一切进展顺利。除了奥格什的身体状况一直不见好转外，计划都在按部就班地进行。

　令人担忧的正是这一点。奥格什拥有极高的威望。他拥有将自己这种策划者无法统合的《救世群》凝聚在一起，并引领其迈向未来的力量。随着时间推移，莫萨必然会卸下领导者的职位，因此必须珍视这位接班人。虽然美春和伊莎莉也有天赋，但远不及奥格什。

　罗萨里奥心中的不安愈发沉重。奥格什的健康状况取决于卡尔米安的改造技术。虽然这群异星人很难沟通，但为了弄清奥格什的情况，还是有必要去确认一下。

　就在他这么想的时候，通讯终端响了。罗萨里奥一边穿过靠近尤里卡司令部的交叉路口，一边接通了通讯。

「是我」

「是罗萨里奥吗？」

「是我。是米斯米吗？」

「是的是的。米斯米收到了重要的传达，请罗萨里奥过来看一下。要过来吗？」

「地点在哪？」

「二号通讯处理室」

　当他赶到第二通讯交换室时，只见几只白色的异星人正挤在房间角落里，那间屋子里平日里总是挤满了巨大的硬壳体克拉斯托。

　那一瞬间，罗萨里奥涌起一股不祥的预感。卡尔米安们聚集在一起的时候，往往是由于感受到了压力。

　米斯米迈着有些迟疑的步子来到他身边。罗萨里奥的预感化作了确信。他紧紧盯着那只娇小的异星人，出言询问。

「发生了什么？情况很糟糕吧？」

「米斯米刚才和小贺石准将谈过。她说，让《救世群》的坎米亚人通行“蜂巢”这件事，实在是太麻烦了」

「这是什么意思？」

「关于人类坎米亚人，也就是《救世群》坎米亚人的运用、管理和方法」

　这对她来说实属罕见，似乎正在努力把话说明白。罗萨里奥心中感到困惑，于是向她确认道。

「所谓人类坎米亚人，是指平民吗？你是说，让一般市民通行“蜂巢”很麻烦？这是小贺石准将亲口说的？」

「正如所言。让平民市民通行“蜂巢”会造成巨大的负担，所以他想予以阻拦」

「哼，然后呢？」

「然后米斯米在平民市民进行“硬壳化克拉斯托化”的瞬间，切断了必要的需求」

　在那一瞬间，罗萨里奥从这异星人的措辞中，感到了一股极其不详的气息。

「你说什么……？」

「如果不转达这一点的话，昆提亚就会陷入惨剧」

　米斯米战战兢兢地在操作盘上投射出一段影像。只看了一眼，罗萨里奥便倒吸一口凉气。

「……这是什么！」

　血海一片。无数人体被撕裂、破坏，散落四处。不仅如此，影像中还包含着声音。野兽般的咆哮声，以及拍击摧毁的声音。这简直就是一场屠杀现场的记录。米斯米开口说道。

「那是稍微以前，从昆提亚的法宁那里传来的」

　拍摄视角很低。也就是说，是卡尔米安在拍摄。镜头剧烈地颤抖着，明显能看出拍摄者正处于恐惧之中，它正沿着通道前进。罗萨里奥起初以为是地球军的袭击，但中途发觉并非如此。听到的不是枪声，全部都是切割声。是硬壳体克拉斯托在暴走。

　镜头在转角处小心翼翼地窥探着前方。

　在月面基地的司令室里，一名戴着银色头环的巨大硬壳体克拉斯托，正挥舞着前臂钩，凶暴地切割着什么东西。

　拍摄者僵住了。仿佛察觉到了那股气息一般，硬壳体克拉斯托也戛然止住了动作。

　那家伙缓慢地转过身来。从那有着卡尔米安特征的复眼中，感受不到丝毫比原种族更多的情感。

　镜头被扑上来的小贺石准将撞飞，在地板上滑行。画面外传来了法宁无法成言的惨叫。持续滑行的镜头撞上墙壁后翻转了半圈。一具并非硬壳体克拉斯托、而是长着灰发、身材瘦削的男性尸体进入了画面。

　罗萨里奥从未见过西格蒙德・津德尔露出如此震惊的表情。

　倒在周围的，全都是“无氧者”。

「当得知法宁阻止了人类坎米亚的繁衍后，奥格什变得极其狂暴」

　罗萨里奥将目光投回米斯米身上。他的身体渐渐变得冰冷，愈发沉重。

　如果他的理解没错，他们原本的未来，应当是被眼前这些小生物给破坏了才对。

「难道是利用了硬壳化克拉斯托化手术，剥夺了民众的生殖能力吗？就像你们的那些工蜂一样？」

「当然，既然有八寻女王的存在，“救世群”便会继续生存下去。希望你能理解这一点」

　米斯米为了避免被误解，极其慎重地说道。

「恭喜你们。已经可以结束了。各位」

天冥之标Ⅵ 宿怨 PART2 终

续接 PART3

《天冥之标》年表 小川一水编

BC6250 多罗提亚・瓦特，于木星出现

BC2000 诺鲁鲁斯卡因，抵达地球

■21世纪

AD2015 地球爆发冥王斑疫情

达达的诺鲁鲁斯卡因，被展开至第三准位

AD2020～ 人口增长与饿死人数持续高企，多场小规模战争爆发，人道主义与希望逐渐衰弱

旨在控制总人口的包括人口控制政策（CPC）概念得以发展

AD2049 历经多次预备CPC协议，CPC正式开始运作

全地球陷入疲惫，在留下火种的同时，开始转向恢复基调的氛围

舒适生活与生物种保全，与宇宙开发一同被公认为泛人类的使命

霸权主义在很长一段时间内受到排斥，但各国家集团依然持续进行着太空探索

各国家集团开始对环境破坏技术及各类自我展开技术实施管制

AD2051 基本环境破坏抑制协议“阿德莱德协议”获得多国批准

SCS（卡路里自决装置）开始市售。仅靠电力供应即可维持生命活动

地球史上首座轨道电梯在建成前因恐怖袭击而崩塌

AD2080 在此年之前，全球七处地点、十三座大型核反应堆发生废炉级别事故

针对环境破坏技术及各类自我展开技术的管制进一步加强

核废料永久安置协定在经历二十七轮磋商后，最终未能达成一致而宣告解散

首座商业运营的核聚变反应堆在月面开始营业

在月面开展无环境破坏的事业具有经济可行性的认知得以普及

随着SCS的普及，世界各地极端环境下的孤立居住者不断增加

AD2090 月面人口突破一万人

■22世纪

AD2100 救世群开始向月面辛西娅居留地进行移居

AD2110 克里斯滕森爵士在塞纳赛开辟诺伊基兰

AD2130 小行星带的基地数量增加

随着对环境破坏技术及各类自我展开技术管制的加强，企业与研究人员纷纷向星外拓展

月面上民间的科学殖民地与开发殖民地也随之发展起来

月面人口突破十万人，月球哥特式风格迎来繁荣

联合国下属机构火星可居住化委员会成立，旨在实现受控的火星开发

AD2145 地球史上首个轨道电梯建成

AD2150 人类发现多罗提亚・瓦特，将其称为「Chunk」

多种混合型感染症检查——PS检查开始普及

火星开发步入正轨

月面人口六十万人，火星人口五万人，小行星带人口一万人

火星可居住化委员会着手实施“白之革命计划”，通过融化火星冰盖来增加小麦产量

AD2189 格雷特尔女士诞生

小行星带人口超过月面人口，双方均为两百万人

火星可居住化委员会引发红稻麦失控，火星开发计划放缓

火星人口停滞在四十万人

由于实施了与地球同等级别的高压环境管理体制，人口移入陷入低迷

■23世纪

AD2200 这一时期，诺伊基兰开始实行“无氧者”化改造

AD2208 科尼斯顿先生在谷神星上建造了湖泊

AD2222 第三次扩展日内瓦条约缔结，劳埃德非分极保险社团成立

AD2230 埃斯雷尔号建造完成

AD2241 开普考德制定禁酒法

AD2244 开普考德废除禁酒法

AD2249 多罗提亚少将降临瓦特，木星大赤斑消失

地球保护战争爆发，格蕾特尔与伊西斯展开激战

AD2253 地球保护战争结束，开普考德与地球联合军战败

地球环境观察委员会解体并吞并联合国

AD2287 亚当斯诞生

AD2298 月面辛西娅居留地发生缺氧事故，八百名救世群成员死亡

■24世纪

AD2302 救世群离开月球，开始开发尤里卡居留地

AD2310 亚当斯在多罗提亚・瓦特与海盗伊西斯交战

AD2312 记者高野访问埃托瓦尔・郑的金刚窟

AD2313 救世群开始与恋人进行交流

AD2349 农夫塔克・范迪与安妮相遇

帕马纳汉少年发现从双子座μ星接近的物体

■25世纪

AD2400 救世群养成前往蜂巢的习惯

AD2477 恋人将蜂巢移动至尤里卡并与其一体化

AD2489 西格蒙德二十二岁，加入救世群

AD2496 奥格什十八岁，造访蜂巢并完成克拉斯托化

AD2499 艾涅亚・濑秋在天空海与少女伊莎莉相遇

■29世纪

AD2803 卡多姆・塞亚基在哈布C行星的塞纳赛，与怪物伊莎莉相遇

《天冥之标》人物・用语集 小川一水、早川书房编辑部编

■贯穿《天冥之标》世界的关键词

□斯卡议会 殖民星“美尼・美尼・希普”的立法议会。实际上已被临时总督尤雷恩三世架空，仅存名义而已。

□亡灵达达 在第一卷中以拥有机械躯体的青年形象登场，自称是「牧羊人号」的控制人格。属于「被展开体」。是一种通过生物或计算机等载体展开从而运作的知性体。诞生于遥远的过去，在分化出多条「意识流」的同时存活至今。其中一条意识流于201X年在地球展开并开始运作。「达达」这一词汇是它当时开始自称的种族名，词源是澳大利亚俚语中意为「卖假药的」。个体名为「诺鲁鲁斯卡因」。

□救世群 指体内携带二十一世纪初爆发的病毒性传染病——通称“冥王斑”病毒的人群。被人类社会隔离，后发展为救世群。第一卷中登场的谜之疫病“假面热”，也被认为是由该病毒引起的。

□恋人代偿者 通称《恋人们》，在第一卷中也被称为《娼妓》，是服务于人类的仿生人总称。原为作业用机器人。据第四卷记载，他们遵循着创造者「大师父」在派遣他们搭乘方舟时留下的指示：「以性爱为人类带来欢愉」。

□石工 第一卷登场的、美尼・美尼・希普的原住民知性生物。与达达缔结契约后，作为军事警察的奴仆工作。同族之间共享意识。畏惧着《咀嚼者》。

□联络医师团 指代从第二卷中负责治疗冥王斑的儿玉圭伍、矢来华奈子等医师一脉相承的谱系。第三卷中监视救世群的濑秋树野便隶属于同名组织，而第一卷中挑战谜之疫病的医师濑秋・卡多姆等人，也被认为是他们的先祖。

□宇宙军复原者 指居住在诺伊基兰大主教国的《无氧者》，以及其后代中移居至殖民星“美尼・美尼・希普”的《海之一统》族人。代代由奥雷利亚家族担任宗家。通过人体改造拥有了电能代谢能力，无需氧气呼吸。利用这一特性，擅长在宇宙空间进行白刃战以及使用电击枪作战。勇敢且富有正义感。第一卷中被描述为多萝西娅船员的后裔。

■「I 美尼・美尼・希普」登场人物

□阿库莉拉・奥雷利亚 高傲的渔夫，亦是战斗集团《海之一统》宗家的继承人。担任航海长。拥有金发碧眼与性别难辨的美貌。是卡多姆的青梅竹马。

□卡斯兰・奥雷利亚 《海之一统》的第七代舰长，阿库莉拉之父。

□达雷克・伊泽维 军事警察第一巡逻团的团长。军衔为大佐。

□萨姆・叶博里 《海之一统》年轻一代的领袖级人物。

□伊莎莉 拥有洁白与褐色交织的精美硬质皮肤及强韧尾巴，外形似人的异形生物。体格高大且凶暴，但能理解人类语言，与卡多姆心意相通。女性。被阿库莉拉称为《石纹》。牧羊人称其为《普拉克提斯》。

□欧若拉 《恋人们》中的少女。绘制星空画作的天文画家。

□奥西安 《海之一统》的少年。患有牧羊炎。

□卡约 侍奉奥雷利亚家的机器人。

□卡兰德拉 尤雷恩的侧女。

□克里普托・坎布伦 外科医生。主导「困窘应对运动」。

□埃兰卡・基杜鲁 殖民地议会议员。在伯父的劝说下浑浑噩噩地当上了议员，后逐渐产生了使命感。

□吉奥姆 前军事警察第三逻辑团机甲步兵部队成员。傀儡师。

□尤雷恩・克鲁格三世 第二十一代殖民地临时总督，少年。对整个殖民地实施配电限制。

□克列夫 军事警察第一逻团第一巡逻小队长，《石工》。

□桑德拉・克罗索 在牧羊人号坠毁导致殖民计划陷入危机时，重建殖民地的魅力型政治家。被尊称为“建国女士”。与政治家汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑师拉戈斯、医师濑秋、伪药贩子等人共同确立了初期的自治政府。

□盖尔托特 《恋人》中的女性。

□莱莎・扎莉切 军事警察总监。拥有妖艳美貌的女性军官。

□斯基特尔 《恋人》中的女性。机械医师。亦在第四卷中登场。

□濑秋・卡多姆 塞纳赛市的医生。获悉神秘疫病爆发后负责治疗工作。对尤雷恩三世的统治存疑。

□塞亚基・萨莉耶 卡多姆的母亲。护士。

□濑秋・武雄 卡多姆的亡父。在塞纳赛市开设诊所。

□达娜 第四代甲板长。在与奥拉涅・奥雷利亚的对立中胜出，成为初代殖民地临时总督，开启了对美尼・美尼・希普的独裁统治。

□韦・晨希 军事警察第二逻团团长。军衔为大佐。

□道菲 大地之母号副舰长。拥有二十年以上渔船船长的从业经历。

□内雷德 《海的一统》成员，医生。曾身处长崎市。

□内伦斯克 纽夸尔评议会议长。

□贾雷德・诺沃斯特罗伊格 殖民地议会议长，埃兰卡的伯父。

□诺鲁鲁斯卡因 《伪药贩子》的青年。牧羊人号的控制人格。

□费奥多尔 石造机器人。侍奉于濑秋家，协助诊所工作。

□纳乌姆・布洛托 塞纳赛地区代理统治人。

□阿修尔登・邦格霍尔 从地球来的大块头。通称阿什。

□本特 《恋人》成员的少年。

□庞托 牧羊人。

■梅努：尤雷恩的侧女。

■安德鲁・梅勒斯：临时总督首席助理官。从三代前就开始侍奉的老臣。

■尤斯卡：《海的一统》成员之一。过去曾有过自己的儿子所乘的船被猫头鹰船击沉的经历。

■科瓦尔森・约森海姆：来自地球的矮小男人。通称鲁茨。

■拉戈斯：《恋人》的领袖，同时也是一名建筑师。

■「Ⅰ美尼・美尼・希普」关键词

■移民祭：庆祝入植美尼・美尼・希普三百周年的庆典。

■猫头鹰船：临时总督府的监视船。一旦发现可疑船只便会强行登船检查。

■奥里吉内斯：美尼・美尼・希普的首都。位于殖民地北部的海边。

■卡林顿：首都的一处街区。《恋人》在那里经营着娼馆。也被称为艺术之镇。

■假面热：在塞纳赛市突然爆发的疫病。在卡多姆家中发现的扩散时代的遗物中，含有其解毒剂。

■休息者卡尔米安：拉戈斯对“石工”的称呼。

■军事警察：美尼・美尼・希普的警察组织。

■鲸波号：阿什与鲁茨所效忠的舰长亲坐的战舰，隶属于星联军战略舰队第三先遣舰队的亚光速投射舰。

■航空巡逻舰队：军事警察中被称为“领主之剑”的部队。

■桑迪巴拉：在首都西南方绵延的草原。牧羊人们在那里流浪。

■牧羊人号：将地球人类运送到殖民行星美尼・美尼・希普的船。自西元二五〇三年抵达后便沉入首都地底，支撑着美尼・美尼・希普的电力供应。在第四卷中登场的《恋人》之船也名为牧羊人号。

■殖民地议会：美尼・美尼・希普的最高议会。

■塞纳赛：《海的一统》所开拓的城镇。在第三卷中登场的诺伊基兰大主教国里，《无氧者》们所居住的城镇也叫这个名字。

■大地之母号：《海的一统》为了寻找新天地而建造的船。是一艘封锁突破船。

■多萝西娅：据传为扩散时代初代奥雷利亚家所拥有的、拥有超凡力量的宇宙战舰。通称《破碎的多萝西娅》。在第一卷中，阿克里拉曾在殖民地地下目击过它。第三卷中则出现了一座同名的奇异宇宙遗迹，这是在太阳系宇宙开拓时代初期于木星发现的。最初登陆的少将多萝西娅以自己的名字为其命名。在此后的数十年被遗忘期间，它被称为“多萝西娅忘却炉”，直到2310年被重新发现，改称为“多萝西娅・瓦特”。目前已被移送至谷神星并安置于此。第一卷中的多萝西娅与第三卷中的多萝西娅・瓦特之间的关系不明。

■先导工兵：领主旗下的多功能机器人。轻便且小型。

■傀儡师：先导工兵的诱导官。

■扩散时代：指人类建造恒星际宇宙飞船的时代。因殖民船“牧羊人号”坠毁，美尼・美尼・希普的人类被困于此。

■咀嚼者：对伊莎莉一族的称呼。起初多由领主阵营的人带着恐惧与憎恨使用。后来卡林顿的拉戈斯将此词作为同伊莎莉性质相同的生物的总称。曾于首都现身。拉戈斯等“恋人”与“咀嚼者”似乎并非必然处于敌对关系。

■代官：领主的代理统治者。

■堡垒峰：耸立于首都的临时总督府设施群。

■甲板长：殖民地临时总督的旧称。是先导工兵等机器人效忠的对象。

■美尼・美尼・希普：地球人类移居至哈布C行星后所建立的殖民地。面积东西约七十公里，南北四十公里。东、西、北三面环海，南部耸立着山脉。境内有约尔、霍林兹黑德、布雷斯特以及纽夸尔等城镇，西端为长崎市，东端为塞纳赛市。

■重型工程兵器：由“牧羊人号”运送而来的高性能大型自动作业机械。具备战域防御及地形改造功能。

■领主督：对殖民地临时总督（第一卷中为尤雷恩三世）的嘲讽称呼。

■「Ⅱ救世群」登场人物

■桧泽千茅：日本女高中生。感染冥王斑后在生死边缘徘徊，最终幸存。她创立了名为“冥王斑患者群体联络会议”的社交网络服务，建立起患者间的纽带。后来成为世界冥王斑患者联络会议的日本支部长。是格雷雅・相泽的先祖。

■阿克兰德：CDC的医生。因误穿刺而不幸感染冥王斑。

■埃文斯：美国疾病控制与预防中心（CDC）的医生。针对疾病P的感染途径提出了假说。

■挂井：在为冥王斑患者设立的特定患者临时滞留设施工作的男性护士。对千茅怀有好感。

■纪之川青叶：桧泽千茅的旧友。曾前往冥王斑患者设施探望千茅。

■古丹：尼海村的族长，乔普的兄长。

■克鲁梅罗：世界冥王斑患者联络会议的墨西哥代表。第一卷中以“咀嚼者”之一的身份登场，第三、四卷中则作为救世群的一员出现，两者姓名相同。

■儿玉圭吾：国立感染症研究所附属医院的临床医生。在接到神秘疫情爆发的消息后，飞往帕劳境内的普罗索鲁岛。

■戈奇玛：古丹的妻子。

■狭云：日本外务官僚。在普罗索鲁岛负责与海外组织进行交涉。

■乔普：冥王斑蔓延的尼海村的幸存者。康复后将冥王斑病毒带到了普罗索鲁岛。

■费奥多尔・达什：由菲尔曼制作的业务辅助用AI分身。后来被矢来华奈子继承。

■丹卡隆加：印尼陆军士官。受军方命令，同行参与搜寻乔普故乡尼海村的调查。

■柊武雄：国立感染症研究所社会防疫部长。华奈子的上司。为防止传染病威胁不择手段。

■塞莱斯坦・菲尔曼：费奥多尔・菲尔曼的祖父。大型制药企业菲尔法玛的共同经营者。

■费奥多尔・菲尔曼：在前往普罗索鲁岛观光时被卷入冥王斑爆发的青年。通过互联网发出求救信号，并协助儿玉等人的工作。

■布拉扎诺：WHO西太平洋区域办事处的医学官员，菲律宾人。来到普罗索鲁岛的WHO医疗队队长。

■星川未沙：手机店店员。与儿玉有男女关系。感染了冥王斑。

■穆萨乌：水上飞机飞行员，帕劳人。

■弥彦进也：国际JICA开发机构的青年人员。与儿玉等人一同前往普罗索鲁岛。

■矢来华奈子：儿玉圭伍的前女友兼同事，感染控制与流行病学调查专家。

■「Ⅱ救世群」关键词

■奥维斯（Ovis）・独眼（kyklops）：通过改良穆弗伦羊而诞生的一种羊。被亚瑟・菲利普带到了澳大利亚。后年，经基因解析发现，其基因组信息量比普通绵羊多出近五十倍。

■奥维斯（Ovis）・摩弗伦（musimon）：居住在科西嘉岛的一种羊。

■奥维斯（Ovis）・艾瑞斯（aries）：由穆弗伦羊改良而诞生的一种羊。

■库托库托：六足动物。在尼海村作为绀冥灵姬的使者受到信仰。经日本京大灵长类研究所调查，发现该生物在解剖学上与地球生物的进化树完全不同，且怀有能够承受大气层突入的卵。由此，费奥多尔・菲尔曼指出，这种生物或许并非地球原生生物。

■内格罗斯之金号：导致疾病P在全球蔓延的运输船。

■世界冥王斑患者联络会议：简称PPL。旨在提高各国冥王斑病患群体待遇的活动团体。二十一世纪初由患者自发创立，初期对厄瓜多尔近海科科斯岛的隔离社区“度假区C”进行了自治。但随着隔离长期化，居留地变成了一种难民国家，PPL也开始作为其政府运作。通过贩卖自身血液作为冥王斑疫苗的原材料来获取资金，并从此时起自嘲地称呼自己为“救世群”。二一〇〇年左右，救世群移居至月球的昆提亚环形山，并将该地命名为“居留地C”。此后在限制繁殖的前提下，维持了约二十万的人口规模，一直持续至二十四世纪。

■尼海村：位于新几内亚深处的小村庄。是冥王斑在地球上首次出现的地方。除一人外，全村覆灭。

■新天堂宣言：在世界传染病学会上发表的声明，呼吁必须针对「疾病P」采取行政措施。该声明主张当务之急是设立常设的跨国应对组织，并为其配置专门人员、预算及必要设施。

■普罗索鲁岛：原本是帕劳一处美丽的度假胜地，但因冥王斑爆发而彻底改变，造成了大量人员死亡。

■冥王斑：正式名称为“眼缘O黑斑S性全S身性I炎症F热”。患者面部会出现类似张开的手掌按压过的斑纹。该病是201X年突发于帕劳共和国普罗索鲁岛的一种病毒性感染症，初期被称为“疾病P”。感染途径为吸入患者的泪液、唾液、体液或皮肤碎屑等进入气管。潜伏期为一周。感染者在经历寒战、发热、全身淋巴结肿大等症状后，会诱发全身性炎症反应综合征，并在数日内死亡。这是一种致死率高达百分之九十五的可怕重症。其特征包括感染者躯体会散发出具有性诱导力的芳香，且病毒在患者康复后仍具有传染力并潜伏于体内。因此，患者终生都必须被严格隔离。在第三卷中，由于病毒进化，致死率降至百分之三十。

■《Ⅲ 奥雷利亚一统》登场人物

■格雷雅・相泽：救世群联络会议议长。桧泽千茅的后裔。为了增强救世群的力量，正策划夺取多罗提亚・瓦特。是一位拥有光泽黑肤的迷人女性。

■亚当斯・奥雷利亚：强袭炮舰埃斯雷尔号的舰长，同时也是奥雷利亚家家主。金发碧眼，穿着裙子战斗的身影看起来像女性，但其实是兼具正义感与勇气的男性。实际年龄二十三岁，外表看起来十六岁。

■卡罗拉・奥雷利亚：亚当斯的弟弟。代替亚当斯担任埃斯雷尔市的行政长官。在第四卷中担任埃斯雷尔市市长。

■奥萝拉：在海盗船袭击中幸存的少女。格特鲁德的妹妹，乌尔瓦诺的侄女。

■伊西斯：宇宙海盗埃尔戈佐恩的首领，海盗船九尾号的女提督。拥有多个克隆体。

■阿玛莉・乌德霍尔克：埃斯雷尔号的首席轮机长。吉妮・瓦吉的恋人。

■列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺：宿命的机械技师。圣克鲁斯・克里奥略国的终身国营工艺师。负责埃斯雷尔号的装配。在第四卷中作为“恋人”们的大师父登场。

■卡约：侍奉亚当斯的MHD公司制女仆型机器人。试用产品。埃斯雷尔号的情报通信员。

■多萝西娅・卡尔马哈拉普少将：开普考德自由连盟军军官，特别调查队指挥官。原为开普考德军天文工厂的女性科学家。根据文献记录首次登陆多罗提亚・瓦特。

■蜘蛛山：电材店老板。在醉汉码头经营着一家名为“文乐电材”的店铺，同时与小行星带的主要电气工业企业进行交易。

■乔治・克里斯滕森爵士：英国圣公会新西兰管区大主教。在南极探险中积累了经验，于2107年为建立小行星带永久基地，率领远征队来到塞纳赛。是诺伊基兰建国的祖先。

■格特鲁德：奥萝拉的姐姐。

■艾琳・萨蒂亚南：拥有毛利族血统的远征队队员。与克里斯滕森结婚。

■戴姆・格蕾特尔・辛德尔：基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，兼任诺伊基兰大主教国元首。

■濑秋树野：日本特定患者群联络医师团调查员。非常关心救世群的状况。因机缘巧合作为战斗人员登船埃斯雷尔号，并与亚当斯结下友谊。

■利金森・泽尔姆斯：埃斯雷尔号的炮术长。学者模样的瘦削绅士。妻子是阿洛亚。

■达格里斯塔：多萝西娅调查队的探查舰“阿刻戎号”舰长。开普考德自由连盟军的军人，军衔为中校。

■费奥多尔：侍奉濑秋的AI，是诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一，通过附身机器人进行战斗。战斗结束后，副意识流留在了多萝西娅中，只剩下空壳的机器人回到了濑秋身边。

■卡伦・米克马克：埃斯雷尔号的副舰长兼航海长。长相带有北美原住民血统的精悍男性，是亚当斯的恋人。

■米斯奇夫：在木星建造了多罗提亚・瓦特的智能生命体，与诺鲁鲁斯卡因是旧识。

■斯科特森・梅拉伦：诺伊基兰陆军第十五气圈连队队长，军衔为上校。

■德西雷・李爵士：星公会次席主教，塞纳赛副市长。也是该时代大主教国事实上的元首。

■卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯：PPL副议长，格雷雅・相泽的配偶。

■阿德里安・瓦基：埃斯雷尔号的白兵曹长。作战时身着类似中世纪重步兵的装甲宇航服。

■吉尼・瓦吉：阿玛莉的恋人兼部下，阿德里安的妹妹。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」关键词

■埃斯雷尔：埃斯雷尔派的强袭炮舰，由亚当斯担任舰长。爱称取自南极干谷妖精之名，称为「冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾」。擅长高速突袭，但不擅长防御与守备。

■埃尔戈佐恩：海盗组织。该名称为国际司法当局授予的代号。拥有象征性旗舰“九尾号”。

■基威：货币单位。以同等单位的电力量作为背书。

■二二二一年第三次扩张日内瓦条约：规定了行星间各国军事与司法的协定，明令禁止致命性的宇宙战斗。

■开普考德自由连盟：由虔诚的加尔文教派信徒主导的小行星国家。主星在地球保护战争中战败后逐渐衰退。

■圣克鲁斯・克里奥略：与诺伊基兰保持友好关系的国家。主星为小行星许癸亚。

■谷神星：小行星带最大的准行星。北极都市居住着二百五十万人。是罗伊兹非分极保险社团的据点，拥有由他们经营的自由都市。

■地球保护战争：二十三世纪时，开普考德与地球联手，对抗其他小行星国家的战争。四年后以开普考德和地球战败而告终。

■醉汉码头：谷神星城内的一个街区，即所谓的无法地带红灯区。

■涅墨西斯：罗伊兹法廷战舰。体积是埃斯雷尔号的四倍以上，是太阳系中唯一以致命战斗为任务的阿斯特莱雅级军舰。

■诺伊基兰大主教国：二十二世纪初，由克里斯滕森和萨蒂亚南开辟的国家。人口三百五十万，主星为经过改造的小行星塞纳赛。政体为接近封建制的宗教国家，在技术与道德层面都极为激进。国民绝大多数是经过肉体改造的“无氧者”。对性多样性持宽容态度。国内由十二个派系组成，每个派系拥有一座城市及一支舰队。是太阳系屈指可数的强大海军国家。

■泛星系动态共同体：以帕拉斯为中心的小行星群大国。主星为帕拉斯。与诺伊基兰处于竞争关系。

■救世群联络会议：这一时代的冥王斑患者组织。虽处于被隔离状态，但仍在顽强地延续着生命。

■黑色中原人民帝国：祖先为移居非洲的中国系技术移民的国家。通称黑色中原。有兵役义务。

■冥王斑检测（PS检测）：通称PS检测。为了防止冥王斑扩散而进行的免疫检查。

■MHD松田人形机器人设备公司：拥有二十一世纪末旧黑海系机械企业背景的资深机器人公司。公司名可能与琐罗亚斯德教有关。在情报机器与机器人领域处于领先地位，是罗伊兹的子公司。从家用机器人女仆到人型攻击兵器均有开发及销售。

■小行星带：散布在距离太阳约四亿公里，介于木星轨道与火星轨道之间的带状天然小行星群。总数超过百万个。这是一个广阔的领域，存在着泛星系动态共同体、圣克鲁斯・克里奥略等众多小行星国家。二三一〇年时，约有两亿人居住于此。

■劳埃德非分极保险社团：作为监督夸德—II号条约执行并裁定违规者的组织而成立。后设立基金募集与分配部门用于战争受害者补偿，进而开展保险业务并走向鼎盛。以「万物皆可投保，不恃强权而治」为座右铭，承接各类保险业务。关于其与地球时代英国劳埃德保险社团的关系，存在多种说法。

■「Ⅳ 机械系子嗣」登场人物

■阿里阿德涅：“恋人”之一。斯基特尔的同伴。

■阿尔杰罗：在谷神星从事港湾搬运工作的男性。新人。

■奥萝拉・P・阿尔门德罗斯：专为克里安制作的“恋人”。格特鲁德的妹妹。拥有青涩而清纯的外表，同时作为蛋白机械，内置了从先行开发机体中反馈的大量技巧。

■格特鲁德・P・阿尔门德罗斯：专为克里安制作的“恋人”。奥萝拉的姐姐。性格要强，有着成熟而充满肉感的肢体，但被设计成习惯将真实想法隐藏在内心深处的蛋白机械。

■一旋次：身着便服、肤色偏黄，气质潇洒的“恋人”。

■叶夫根尼娅：蜂巢的女性访客。进行了在外部无法执行的复杂游乐活动。

■刚多鲁姆：强袭炮舰格利特峰号的舰长。

■索敌流：诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。主要任务是搜寻米斯奇夫的气息。

■西南・西：圣少女警察本部长。初老男性。

■希妮丝：圣少女警察成员之一。

■纯洁Chaste：戴着白色面具的少女。伦理兵器机器人。

■埃伦泽亚娜・沃尔特奇：圣少女警察特务强袭班“电压小队”的队长。作为少女，她被下令穿着原色系的挑衅性服装与装备，以脱离现实的吵闹高昂情绪，强行闯入任何场合。

■霍尔米斯达斯：MHD公司社长。决定向《蜂巢》投入伦理兵器。

□拉戈斯：《恋人》之一，大师父最初制造的十台机器人中唯一幸存的一台。《蜂巢》的硬件建造负责人。无法提供「性爱服务」。

□洛塔斯：圣少女警察之一。

□遵法：戴着灰白色面具的老人。伦理兵器机器人。

□基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯：冥王斑病患群的一名少年。卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯的弟弟。怀着满心失意逃离故乡，误入了这个不断重复着执拗性行为的奇妙场所。在与《恋人》对峙后，成为了他们的守护者。

■「Ⅳ 机械系子嗣」 关键词

□伦理兵器：MHD公司制造的兵器。具备名为「欲情脑波模式提取」的功能，能捕捉人类产生性欲时的脑波模式，并以此摧毁引发人类欲念的器物。

□运动能量无效化弹：一种个人用兵器，通过在一定时间内悬浮于空中并击落各类子弹，从而强制停止周边的战斗。

□场景：推测访客的性取向，并据其喜好进行演出的游戏舞台。

□诺姆：处理《蜂巢》内发生的事故及人类死亡事件的《恋人》。身着黑衣。

□圣少女警察：通称VP。通过指出访客的性不检点行为，反而激起其性满足感的《恋人》团体。会强行掳走访客，并施以虐待折磨。反对安装HSK门。

□HSK门：脑扫描仪／脑操作结合体Sapix联合门的简称。用于暂时封锁造访《蜂巢》的访客记忆的装置。

□蜂巢：由《恋人》亲手改造小行星而建成的性游戏设施。直径四公里，重力为1G。位于距离圣克鲁斯・克里奥略主星“许癸亚”三百公里的位置。天体设计及室内建筑中随处可见乌尔瓦诺的思想。

□碧碧主义：无限阶层增殖型支配型不老不死机械娼妓系统的简称。由西南・西命名，指代《恋人》的性向。

□不宥顺融合：《恋人》在其他《恋人》肉体中同居的状态。

□混尔融合：《恋人》所追求的理想性交。据说极难实现。

□灯笼区：位于醉汉码头的红灯区。

□行星协调者：帕纳斯特罗共同体的道德意见团体。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」 登场人物

□阿格雷亚：种植大量薯类农作物的农夫。

□阿洛佐：特尔森的侄子。

□扎莉卡・凡迪：塔克的女儿。拥有灰色瞳孔与灰发的十五岁少女。向往首都，对禁止自己外出的塔克态度叛逆。

□塔克・凡迪：在帕拉斯的奥罗纳盆地与女儿扎莉卡一同生活的农夫。悉心照料着名为“明星”的苹果幼苗。

□优雅・刃：第一位比诺鲁鲁斯卡因走得更远的个体。后来也成为了诺鲁鲁斯卡因的母恒星之名。

□奥姆尼弗洛拉：「聪明的藤蔓，亦或是不断增殖的散热片」。其藤蔓可以无限延伸。

□奥诺克・高：郑博士的公设武技秘书。出身于军队特种部队。

□威廉・凯勒：热衷于研究的小麦农夫。

□乔泽特・凯勒：威廉的妻子。

□萨德：萨德之名或许源于“第三代”。居住在谷神星的醉汉码头，从事电子设备销售的商人。

□阿莫克・兹里扬卡：扎莉卡的同级生，资产家的女儿。生活优渥，但一心想逃离父母的监视。

□萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡：阿莫克的父亲。通过财力支撑，一直在暗中守护着女儿。

□斜红（Slant Rouge）：诺鲁鲁斯卡因首次成功沟通的个体。后来也成为了该个体所在行星的名字。

□奥布拉索娃・高野：帕拉斯一家影像制作公司的职员。爱称索夏。收到郑博士的邮件后前去与其会面。将诺鲁鲁斯卡因视为敌人。

□塔拉戈尼：米尔斯托姆公司的职员。

□达尔祖里：特尔森的侄子。阿洛佐的弟弟。

□埃托瓦尔・郑：黑色中原人民帝国的“三等科技战勋士”。发明了栽培肉的女性宇宙农学教授。

□埃内斯蒂・特尔森：牧羊人。出身于诺伊基兰大主教国的“无氧者”。

□娜基亚娜：巡逻舰温达勒号的女舰长。“无氧者”之一。

□帕普：与高野共同行动的智能拍摄机器人。由MHD公司制造。

□奥尼斯・弗雷：在轨道尼日利亚共同体工作的青年。救世群成员之一。

□布雷丹：农夫。

□贝卡特：米尔斯托姆公司职员。

□贾斯珀・亨特：高野的上司。

□马斯吉德・法多尔・米哈尔：奥罗纳盆地集货场主，兼任地区长。

□光速足（图利卡）：诺鲁鲁斯卡因首次遇见的异星种族，为了让愚笨的珊瑚人们能够理解而自报的名号。他们以近乎光速进行星际旅行，天真亲切，却又厚颜无耻且残忍。本名为图利卡。

□拉塞尔：农夫。

□安妮・朗伊尔：来自地球澳大利亚的女研究者。

□旺：热衷于菌类与发酵物的农夫。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」关键词

□泥腿子：对奥罗纳盆地农户的蔑称。

□二〇五一年基本环境破坏抑制合意（阿德莱德协议）：地球制定的旨在进行环境保护的强力法规。

□埃丁顿坑区：位于帕拉斯首都希耶隆的大型空间，是市民的游乐场所。

□奥罗纳盆地：位于帕拉斯首都希耶隆附近，塔克拥有农场所在的区域。

□海贼战争：持续到约十五年前的战争。诺伊基兰大主教国扫荡了海贼组织，并取得了几乎完全的胜利。

□霸权战略：据说只要掌握了它，就能支配宇宙的最优博弈解。

□天空海人：在中空小行星中繁育大量生物的人群。他们是珍贵基因资源的守护者。

□羊瘙痒症：一种以蛋白质感染因子朊病毒为病原的海绵状脑症。主要侵袭羊类及山羊类的神经系统，致死率极高，不会感染人类。安妮被诊断为特例患上了此病。这其实是误诊，因为当时地球人尚不了解诺鲁鲁斯卡因的繁殖病毒。

□K型机：奥罗纳盆地所使用的一种原始小型运输宇宙船。这种船将货物堆在露天的货台上，驾驶员站在操作台驾驶。几乎没有电子设备，但轻便、坚固，经得起严苛使用。

□地球环境观察委员会：二二五三年地球保护战争后，取代联合国成为地球政府的组织。将地球统治的最优先目标定为环境保护。

□尘埃牵引：奥罗纳农户们轮流进行的作业。在引力微弱的帕拉斯，如果放任尘埃不管，会导致天空浑浊，阻碍发电与航行，因此必须将尘埃收集并回填至地面。

□米尔斯托姆：星际大型生鲜食品连锁企业。通过引入机器人的大规模农业生产廉价农产品。是与MHD全面合作的自动化农业企业。

□红稻麦优占灾：发生于二一八九年，导致火星全境土地荒废的大规模生物灾害。红稻麦是火星可居住化委员会开发的基因合成植物，兼具稻与麦的特征，能够在火星严酷的环境下耐受并增殖。然而由于失误，导致无法食用的品种从研究所泄露，最终覆盖了整个火星。

（注：各条目的描述均为截至第Ⅴ卷发售时的正文内容解读与补充，不构成对后续剧情发展的约束）

			本书为早川书房出版、早川文库JA『天冥之标Ⅵ 宿怨 PART2』初版（二〇一二年八月发行）的电子书版本。

			未经著作权人及株式会社早川书房许可，禁止对本作品的全部或部分内容进行复制、转载、篡改、公众传播（包括转载至个人主页等）。

天冥之标Ⅵ

宿怨 PART3

小川一水

		扉页插画：富安健一郎

			http://ineistudio.com/

目次

第二部 西元二五〇二年（承前）

第四章 咀嚼异种者

第五章 天冥之标

第六章 战斗之舞

第七章 祝宴

终章 全太阳系无应答

《天冥之标》年表

《天冥之标》人物・术语集

	 		天冥之标Ⅵ 宿怨 PART3

CHARACTERS

伊莎莉・矢广……《救世群》的女儿

美比留・矢代……伊莎莉的妹妹

小橿・八寻……伊莎莉的哥哥

莫萨・亚希罗……《救世群》议长。伊莎莉的父亲

罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗……《救世群》副议长

西格蒙德・亨泽尔・津德尔……《无氧者》。诺伊基兰大主教国怀拉凯会派主教

王・米斯卡・隆平……西格蒙德的部下

艾涅亚・濑秋……谷神星城的青年

米格拉・玛格斯……艾涅亚的恋人

杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥……MHD公司首席执行官。艾涅亚的母亲

迪特玛尔・塞亚基……《联络医师团》。艾涅亚的父亲

布雷德・范迪……帕纳斯特罗政府的商务大臣

阿丽卡・范迪……布雷德的妻子

梅拉拉・特尔森……居住在奥尔伯斯盆地的少女

诺尔贝尔・舒坦多雷……《救世群》派往帕纳斯特罗的总督

埃菲米亚・舒坦多雷……诺尔贝尔的妻子

拉戈斯……《恋人》的首领

斯基特尔……《恋人》

米斯米……《稳健者卡尔米安》

第二部 西元二五〇二年（承前）

第四章 咀嚼者

1

「死的人越少越好……死的人越少越好啊……」

　听到前方传来的声音，王・米斯卡・隆平将身体躲进了柱子后面。一名鼻子上挂着摄像用通讯终端的异星人，在完全没察觉到这里的情况下，摇摇晃晃地穿过了通道。

　米斯卡屏息注视着，只见那名身形娇小的白色昆虫型异星人仿佛被什么附身了一般，径直走了过去，钻进了刚才米斯卡才刚逃出来的作战司令室。

　室内传出一声惨叫，伴随着器械掉落在地上的“哐当”声，以及仿佛用力捏碎坚硬容器般的“噗叽”声。此后，那阵像是从喉咙里挤出来的悲鸣一直没停，反复回荡着。

　米斯卡离开藏身处，为了尽可能远离那场惨剧发生的房间，她将肩头靠在墙上，拖着沉重的身体拼命地向前走。

　右大腿处传来一阵灼烧般的火辣感，伴随着剧烈的阵痛。

　——到底，发生了什么事？为什么会变成这样？

　米斯卡还是一名年轻的情报军官，也是舰队提督西格蒙德・亨泽尔・津德尔的私人伴侣。在月面昆提亚基地的那一万几千名“无氧者”和“救世群”中，她算是能接触到相对较多情报的立场。

　发生了什么，大体上的来龙去脉她其实是知道的。按理说应该是知道的。

　即便如此，她还是忍不住反复在心中质问。

　——为什么，会变成这样……。

　明明就在昨天，作为“救世群”地球攻略机动部队的“黄铜守望”，攻略进展还算顺利。

　他们重创了地球的首都，封锁了其脱离大气的手段。发布了寄托多年怨恨的「昆提亚通告」，以实力支配了从地球大气层外到月球轨道圈的区域。不仅如此，他们还将劳埃德非分极保险社团的太阳系系统舰队引诱至地球，达成了「让谷神星大本营空虚化」这一真正的战略目的。

　将冥王斑原种病毒作为战略武器在太阳系内散布的VO计划，也进行得比预期更顺利，已经迫使数十个城市签署了降书。目前正根据协议，向各城市派驻“救世群”的监视官。此外，在这个月面基地，他们也正在威胁那些靠近地球周边的千艘敌方主力舰队，强迫船员们撤离舰船。

　仅仅两个多月的时间，“救世群”就已经稳稳地支配了太阳系。

　当然，并非一切都顺风顺水，确实存在一些小隐患。其中之一，便是“黄铜守望”全体“无氧者”身上那种莫名的轻浮、刹那，却又肃杀的氛围。甚至出现了在值勤时酗酒或服用药物、不服从命令、在有人的地方毫无意义地空放枪支等行为的人。

　虽然没人明说，但这恐怕是因为他们越过了那条底线。那是为了复仇，亲手葬送数十万地球人之后产生的蜕变。那是由于烧毁了身后的退路，踏上了一条无法回头的道路所带来的必然变化。

　而另一个不容忽视的隐患，则是远征军总司令官，小贺石准将的身体状况问题。

　——准将是疯了吗？还是说……。

　在前方弯曲的通道尽头，传来了像是野兽喉咙发出的咕噜咕噜的低沉声。米斯卡战栗地缩起身体，闪身拐进了手边的一条昏暗巷道。这座建成后长期荒废、直到最近才重建的昆提亚基地，照明和空调系统都十分简陋。米斯卡拖着腿，朝着通道深处的黑暗走去。

　如果准将疯了，那将是件极其可怕的事情。从地球攻略战争开始，他就间歇性地感到头痛和全身疼痛，后来或许是因慢性疼痛折磨，他变得总是处于焦躁易怒的状态。最近，将远征军的统率和指挥托付给部下的日子也变得越来越多了。

　若是因为失去了正常的判断能力而陷入错乱，最终在得知那件事后，因发作而变得凶暴，那真是太可怕了。也是一件悲哀的事。

　但如果只是那样还好说。之后还有挽回的方法。虽然并不是说能完全补救——提督！——但这并不意味着一切都结束了。

　可是——如果那并非发狂呢？

「哇……」

　摸索着的墙壁突然消失，米斯卡向前踉跄了一下。她伸手探查四周，指尖触碰到了一处冰冷的金属水龙头。

　那是设在通道中途的公共洗漱间。她察觉到自己感到口渴，便拼命地将水捧向脸庞大口饮下，这才稍微定下神来。随后，她靠着墙壁坐下，试图回忆起刚才发生的事情。

　那时候，小贺石准将他……

　昆提亚基地的大会议室。作为“黄铜守望”中枢的“救世群”指挥层，与“无氧者”的要人们齐聚一堂，共同商讨战略。小贺石从今天早上开始病情有所好转，所以也参加了会议。

　就在那场会议上，首先提到了怀孕的话题。

“无氧者”中的一名女兵与一名男性操作员产生了亲密关系，并且有了孩子。由于正处于连后送都难以实现的军事行动中，会议上出现了强烈的意见，认为应当对他们进行降职处分，并下令堕胎。

　然而西格蒙德提督却说，不如让他们生下来。

「我们今后作为“救世群”在地球圈的领主督，将从这月面统治那颗星球。如果出现夺回或重建奥克兰的动向，就毫不犹豫地肃清镇压。以此让这种新的统治体制成为理所当然。届时，如果公开宣布在这里孕育并抚养新生命，难道不是一次绝佳的示威吗？」

「在这种地方生孩子？这可不是什么好笑的玩笑，那会造成巨大的负担吧」

「这不是玩笑，我是认真的。越是困难，越能向内外展示我们不可动摇的决心」

　那确实是一个突兀的意见。但“无氧者”说出惊人之语也不是一天两天的事了。小贺石应该也是了解这一点的。

　可是即便在那一阶段，他的怒火早已在心中沸腾。

「有了孩子，说明在这场重要的战斗中，男女之间竟然发生了性行为！这种事当事人不仅恬不知耻地报告，上官不加叱责也就罢了，居然还说要看管？不仅看管，还要鼓励？这样的话，纪、纪律何在！简直不可理喻！绝不原谅你，西格蒙德！」

　米斯卡直到现在才意识到，那或许是嫉妒。“无氧者”在性方面传统上非常开放，不太介意时间、地点、场合以及性别，频繁进行性接触。加入“黄铜守望”的近六百人也一直保持着这种习俗。关于那两人的处分之所以会被提出来，比起他们做了不得体的事，更多是因为他们疏忽了避孕措施。

　另一方面，“救世群”对性的观念则非常严苛。结婚或是生育，记得是需要经过自治团体或政府许可的。内部的恋爱行为被视为禁忌。

　能让那样的社会勉强维持运作的，正是那些以服从为乐的顺从蛋白机械，《恋人们》的存在。《救世群》将与《恋人们》的交流制度化，并将其作为社会性的奖惩手段来利用。

　然而，远征军并没有《恋人们》随行。那些人数占比超过“黄铜守望”九成的硬壳体克拉斯托，自从离开尤里卡以来，一直处于只受惩罚、未获奖励的状态。

　想必，问题就出在这里。米斯卡苦涩地回想起当时的情景。面对那些指责那两人的“救世群”成员，“无氧者”的西格蒙德和扎卡反倒回击称，硬壳体克拉斯托也应该繁衍后代。而且是带着苦笑说的。对他们而言，这不过就像是早起互道问候一样随意的话题。然而，这说明他们对“救世群”的心理洞察严重不足。

　况且在那节骨眼上，在场的卡尔米安还说出了惊人之语。

「“救世群”的坎米亚已经结束了。因为终于消除了发情期」

　——必须更深入地探究那句话的含义。

　没错，那是一句可以作多种解读的话！米斯卡再次站起身，却因一阵眩晕而踉跄。看来连我也快要丧失理智了，右脚冷得厉害——即便如此，也必须前往。必须逃走。为了不让“黄铜守望”在此终结。

　毕竟，我军的首脑层在那个时候——。

　所有人都对那位卡尔米安法宁的话感到怀疑。

　随着质问的深入，他们变得愈发激愤。

　坎米亚是什么意思。说消除了发情期是指什么？只是断绝了性欲吗？生殖能力呢？为什么要那种事？

「八寻一族是可以生育后代的哦」

　那时。

　米斯卡在那一刻感觉到，这或许并非疯狂。

　起身的奥格什全身胀大了一圈，原本茶褐色的甲壳燃起了鲜艳的朱红色。瞳孔暂时消失，整个眼窝犹如余烬般点亮。他开始发出难以称之为嗓音的愤怒咆哮，手臂侧面长长地探出了从未见过的第二副前臂钩。

　单凭愤怒，真的会让身体形态也发生改变吗？

　那一定，是硬壳体克拉斯托的进化进入了新的阶段……。

　而在那化身愤怒之鬼的奥格什面前，西格蒙德竟然说出了那样的话。

「冷静点吧，准将。这对严谨的你们来说，难道不是好事吗？」

　——提督！

　从那一刻起，记忆便模糊不清了。

　小贺石准将突然化作一股纯粹的毁灭之力，将手边的一切击得粉碎。元凶法宁发出尖锐的叫声逃出了房间，而西格蒙德原本所在的席位，被红色的旋风反复横扫。虽说暴走的是小贺石，但中途总觉得似乎又加入了二、三只硬壳体克拉斯托。又或者，那可能是试图阻止小贺石的随从武边。

　总之，事态陷入了决定性的破局。小贺石冲出了房间，导致惨剧进一步扩大。我想他应该是去追法宁了，但为什么会前往作战指挥室，这点不得而知。或许是想向谁确认自己被断种的事实，又或是打算去质询吧。

　回过神来时，米斯卡已经在离指挥室稍远的一条走廊上了。她身受负伤，陷入恐慌，在生存本能与掌握事态的欲望之间备受煎熬。就这样，在什么都没能做到的情况下，她目送着愚蠢地返回并走进房间的法宁，随后离开了那里。

　必须去哪做点什么才行。她虽然陷入了这种偏执的念头，但实际上由于打击太大，连自己正处于混乱之中都没有察觉。

　前方出现了一堵墙。走在近乎漆黑走廊上的米斯卡，停下了脚步。

　那并不是走廊。随着风的流动，她察觉到不知不觉间来到了一个宽阔的房间。在过去人口稠密的居留地昆提亚，很少有这种开阔的空间。在米斯卡的认知里，只有一处地方符合。

　传感器大概是感知到了体温。灯光缓缓亮起。照亮了耸立在米斯卡面前的黑色物体。那不是墙壁，而是烧结月壤而成的黑色石碑。上面刻着数百人的名字。

「封锁纪念碑……」

　面对着这座纪念二二九八年居留地缺氧事故的慰灵碑，米斯卡听见背后传来沉重的声响，随即回过头去。

　那个巨影就伫立在近处，近到她不得不抬头仰望。在重力仅为六分之一G的月面上做到脚步无声，对于这种新型生物而言大概易如反掌。或许是因为高涨的体温，甲壳的轮廓整体都在微微颤动。毫无疑问，这个家伙依然沉浸在愤怒的胀满之中。

　被那恐怖的目光贯穿，米斯卡僵立了绝望般漫长的时间，错失了一切机会。

　当那家伙烦躁地将右臂挥到左肩之上时，她明白了。那不是前臂钩对准攻击的角度。这家伙并不是想斩杀她。他仅仅是想在这座石碑前祈祷（仅仅是想排除掉碍事的家伙）而已。

　理由显而易见。这座石碑，正是比任何事物都更能有力激励《救世群》的存在。无论杀掉多少傲慢的地球人或放荡的《无氧者》，那八百三十一位被抛弃的同胞之名，都能给予他们免罪。

　咀嚼者小贺石挥下了手臂。

　但就在那一刻，米斯卡领悟到了。如果《救世群》在这座石碑前杀人的话，他们将彻底失去归处。

　会彻底变质，变成另一种东西。

「不行，等——」

　仿佛伐倒大树的巨斧般的一击，猛袭而来。

　狂风吹飞了米斯卡的军帽。那并非是冲着她来的。

　在茫然抬头的《无氧者》身后，刻有先祖之名的厚重石碑缓缓向后倾斜，发出了如同丧钟般沉重的轰鸣声，崩塌在地。

2

　关于惨剧的报告以及对其缘由的解释，令尤里卡第二通信交换室陷入了自人类造访这颗星球以来的死寂。在场的所有人都不安地交换着视线，等待着某位有头有脸的人物站出来告诉大家这只是个误会。

　然而，那句话并未被说出口。取而代之的，是一道低沉且不容置疑的声音回荡在室内。

「把门……把门关上。别放任何人进来」

《救世群》副议长罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗一边说着，一边挥手下达了命令。一名通信员点点头，跑向了交换室的大门。罗萨里奥双眼布满血丝，环视室内，目光紧紧锁定了在场的每一个人。

「特兰、熊谷、恩斯特，还有……是比利班蒂吧」

「是的，我是里纳尔多・比利班蒂」

「很好。所有人，刚才听到看到的，以及接下来要发生的事，统统不许外传。即使是对亲兄弟也不准透露。万一泄露，联系会议生活保安部将实施逮捕。这房间的摄像头在哪里？」

「各房间的监控摄像头记录均由集中控制。数据并不保存在这个房间里……」

「我知道。但从这里也能进行访问。恩斯特，把记录删了，用我的ID代码，就是这个。特兰，把摄像头毁了」

　罗萨里奥不仅是一位深谋远虑的实干家，更是监视着埃塞乌列茨卡居留地E居民的秘密警察头目，深受畏惧。面对他那不同寻常的恐怖神情，硬壳体克拉斯托们连一句反驳都不敢，只能唯命是从。

　下达完一系列命令后，罗萨里奥缓慢地转向了那名娇小的异星人。卡尔米安的米斯米似乎还没意识到事态的严重性，有些困惑地开口道：「为什么要更新安保系统……」

　罗萨里奥伸出手，一把抓住了那生物的脖子将其提了起来。米斯米发出尖锐的叫声拼命挣扎，同伴们围聚在脚边，但罗萨里奥纹丝不动。

　出于统治需要，他自己也已改造为硬壳体克拉斯托，但这还是他第一次施展如此巨大的蛮力。感受着那超出想象的强悍与力量，即便是理智的罗萨里奥，也不禁感到一股原始的攻击冲动在体内升腾。

「听好了，卡尔米安。我要问几个问题。尽可能简洁、明确地回答我。否则……我可能会忍不住试一试自己的握力」

「为什么现在需要进行身体素质测试？叽呀呀！」

　伴随着如同硬质树脂碎裂般的脆响，卡尔米安颈部的外皮流出了体液。面对发出痛苦哀鸣的米斯米，罗萨里奥冷酷地追问道：

「你说过剥夺了《救世群》的生殖能力。准确地说，是从谁身上剥夺了，又给谁留下了。给我如实招来」

「被剥夺的是——哈雷・特雷维、克洛德・摩根、杰克・迪斯基奇、马基亚・里加、亚马罗・施泰纳——」

「别开玩笑了，你是打算把所有人的名字都报一遍吗！报人数。从《救世群》多少人身上剥夺了生殖能力，又留给了多少人？」

「被剥夺的是十九万二千一百五十四体。剩下的只有七体」

「把那七个人的名字报出来」

「莫萨・亚希罗、阿达・雅比罗、小橿・八寻、伊莎莉・矢广、美比留・矢代、提科・伊恩、霍纳菲・凯拉奇」

「凯拉奇？啊，是阿达夫人的姐姐吧。可提科・伊恩又是怎么回事——为什么会是她？」

「她是莫萨・亚希罗和霍纳菲・凯拉奇的孩子。把脖子上的禁制解除，快把脖子上的禁制解开！」

　部下们困惑地眯起了眼睛，罗萨里奥微微摇了摇头。这个生物在毫无恶意的情况下，竟道出了首长莫萨的不伦密事。这种事无人知晓，且本应是不可能发生的。

　然而，唯有罗萨里奥知道那是事实。其实他曾经亲耳从对方口中听过此事。为了不在这个狭小的社会里掀起风浪，这件事一直被压着，可正因为允许了卡尔米安进行基因层面上的人体改造，才连这种事也被挖了出来。讽刺的是，这恰恰证明了他们血统识别技术的准确性。恐怕断绝生殖能力一事，也是事实。

　罗萨里奥感到一阵反胃，他强压下不适，不去追问莫萨私生子的事，转而逼问起那场更巨大、更令人作呕的灾祸。

「保留了矢弘家族的血统，也就是说，你们把我们的《救世群》改造成了像你们那样，由女王垄断繁殖的社会吗？」

「改造已经在进行了。接下来会削减雄性，以工雌为中心进行——」

「人类的繁殖速度是一年一个！单凭这一点，你们的繁殖模式显然就根本不适用！」

「我明白，我明白的！人类女性的妊娠周期我们已经测算过了！我们还有移植矢弘卵子给工雌的高效方法，那是我们引以为傲的熟练手法！」

「不，该死。这些根本不重要」

　罗萨里奥猛地甩了甩头。他手臂上的力道松开，米斯米“咚”地掉落在地。姐妹们立刻将其扶起想要冲向出口，但硬壳体克拉斯托的部下们挡在了前方。

　将呆立在原地的卡尔米安们前后夹击，罗萨里奥质问道：

「跟你们谈繁殖效率简直是对牛弹琴。我只说一件事。把全市民的生殖能力还回来。别跟我说你做不到」

「做……别说做不到，这是什么意思……」

「做不到的话，我就让你们所有人把后果刻在骨子里！」罗萨里奥无情地拽住那名像幼儿般试图逃跑的卡尔米安的手臂，露出狰狞的獠牙怒吼道，「没错，这可不是什么比喻。你以为能随便对市民说我们失去了繁衍后代的能力吗！竟然用那种方式欺瞒我们，就算让你们死上千百次也不足以偿还！」

「我们没有欺瞒，从来没有！米斯米族的米斯米拥有将所有硬壳体克拉斯托变回人类的技术！」

「那就变回来！立刻！马上！」

　被罗萨里奥怒目瞪视，卡尔米安们仿佛退化了一般蜷缩在一起，瑟瑟发抖地垂下头，发出细微的哀鸣。

「数据不存在……」

「数据？那是些什么数据」

「将人类，重写为克拉斯托的阶段，细胞图谱……」

　话音刚落，卡尔米安们终于彻底进入了防御姿态，它们纷纷把鼻尖埋进彼此的腋下或腹部。一旦变成这样，无论怎么怒吼或威胁，都再也得不到任何回应了。据说在它们的母星上，它们就是靠这种方式熬过那些无法对抗的暴风雨和雷电的（这大概意味着在它们的进化史上，还没出现过让它们无法应对的强大敌人）。

　罗萨里奥无可奈何，便趁这期间联络了政府的各个部门，在不说明理由的情况下收集了统计数据。随之，他掌握了一个惊人的事实。

　自硬壳化克拉斯托化推进以来，怀孕报告竟然真的归零了。

　在此之前，人们还以为是因为大规模地球侵攻计划以及与劳埃德的战斗，导致大家都没有余裕去繁衍后代。但即便如此，在一个拥有二十万人口的社区里，三个月内竟然连一件怀孕报告都没有，这根本无法解释。因为在前一年的同期，可是有过一百八十多件报告的。

　照这样下去，肯定很快就会有人发现真相的。

「这到底是怎么回事！」

「副议长」，「这……到底该怎么办……」

　随着事态的紧迫感袭来，绝望与焦躁弥漫了整个室内。罗萨里奥试图思考这件事会给当前局势带来怎样的影响。

　如今，他们动员了全体同胞，正在如履薄冰般推进着一项极度艰巨的事业。一旦《救世群》大多数人失去生育能力的事实传开，士气必然会发生坠落式的崩塌。届时，陷入绝望而自杀的人、放弃任务的人，以及因自暴自弃而采取破坏行为的人定会接连出现。

　如果说有什么能阻止这一切，那只能依靠矢弘家族的威望了。即便在开启严酷战争的今天，莫萨、奥格什以及美春等人的号召力依然很高。只要操作得当，或许还能凭借他们的威望，再维持一段时间的团结。

　然而，即便内部能够勉强维持，想靠矢弘家族的威望防住外部的影响却是不可能的。如果《救世群》不孕的消息一旦外泄——莫萨所宣扬的什么太阳系帝国，瞬间就会土崩瓦解。谁会去追随一个仅传一代就会消亡的压迫者呢？非冥王斑感染者们的士气定会高涨到极点，进而展开令人难以置信的猛烈反击。

　罗萨里奥不寒而栗。那种事，无论如何都必须阻止。

　他命令凑上来的部下严禁对外宣扬，随后再次跪在卡尔米安们身旁。他反复深呼吸，拼命压制着那股仿佛要化作火焰从口中喷出的怒火。

「卡尔米安的米斯米，请你冷静下来」

「暴力……颈部……疼痛……救命……」

「米斯米，我不会施加暴力。所以回答我」

　在耐心地呼唤下，终于有一只抬起了头。它那复眼中闪烁着不安的蓝光，抬头望向这边。尽管事实证明它们是根本无法理解人类心灵的恐怖侵略者，但罗萨里奥发挥出超乎常人的自制力，继续用平稳的语气向它询问。

「很抱歉刚才对你们动粗。我保证不会再那样做了，所以请务必助我一臂之力。对于人类而言，无论如何都需要个体的繁殖能力。真的就没有办法恢复它吗？」

「在有细胞图谱……的前提下，我们会设法完成的」

「所谓的细胞图谱究竟是什么东西？难道不能从什么地方搞到手吗？」

　如果是DNA序列的话，可以通过附着在每个人随身物品上的毛发、唾液、皮屑等来重构。反过来说，即使是人类普遍拥有的基因类物质，也能通过公共研究机构的基因组数据库等途径进行复原。

　然而，卡尔米安神经质地晃动着脑袋，一边摇头晃脑一边说道。

「细胞图谱……是人类细胞内部结构的立体配置图，以及神经接点组织的连接图……因此，只能从活着的个体身体上取得……只要有那个，就能实现人体逆转，小贺石准将就是实施了这个，您应该是知道的吧」

「没错，我是听说了。小贺石准将确实曾经从硬壳体克拉斯托变回了人类。我希望你能对所有人做同样的事」

「不得不说……已经无……无法做到了。细胞图谱的信息量远超基因组的信息量。每个人都有超过十的十四次方字节以上，在硬壳化克拉斯托化处理中，处理完成后会立刻从机械作业场被挤出去」

「你说什么……」罗萨里奥面部甲壳的缝隙间发出了咯吱咯吱的紧绷声。「你说被挤出去，意思就是把数据丢弃了吗？那种叫细胞图谱的东西。为什么要这么做……！」

「是因为考虑到对《救世群》八寻女王族的倾心程度、战争中的存活率，以及最重要的是，今后所有人进行繁殖的成本……繁荣的前景太低了」

「你是说，连我们《救世群》的胜率都已经预见到了吗？认为大家都没有胜算吗？」

「以《救世群》的坎米亚标准来看，似乎有百分之七十会死」

「百分之七十！？」

　部下中有人忍不住发出了近乎悲鸣的声音。竟然预料到市民会有七成死亡吗？而且在这种情况下还能表现得如此平静。卡尔米安的感性简直让人无法理解。

　罗萨里奥强行抹去情绪，淡然地追问。

「没有备份吗？细胞图谱的」

「有的」

「……什么？有吗？」

　背后的部下们发出了些许如释重负的声音。他们大概是觉得，对方是一个完全读不出情绪的对手，或许到了这个节骨眼，真的会突然说出好消息吧。

　但罗萨里奥早已放弃了那种天真的期待。卡尔米安之前一直没说，那就肯定意味着有什么附加条件。

「用那些备份数据，能治好大家吗？」

「那是……」米斯米迟疑了。这次她停顿了很久，仿佛中断了话题一般，和姐妹们相互摩擦着鼻尖，身体纠缠在一起不断翻转。

「喂，别打马虎眼！」「嘘……」

　不耐烦的部下大声喊道，但罗萨里奥制止了他。他很清楚，这些异星人会通过气味、触觉以及独特的通讯网络，在整个群体中进行集体思维活动。她们在这种情况下表现出的亲密举动，一定有着深层的含义。

　卡尔米安们在那儿激烈地、黏糊糊地纠缠着身体，动作之大极其罕见。对她们来说，这或许是为了提升一体感与专注力的行为，但在人类看来，那副景象简直令人作呕——就如同被困在干涸浅滩中垂死挣扎的鱼群，又或是狭窄容器内疯狂蠕动的幼虫集合体。

　没过多久，在群体边缘一个意想不到的位置，其中一个体突然探出头来，用一种仿佛神游天外般的口吻说道。

「从备份数据中复原并非不可能……但是……达成条件非常苛刻」

「那条件是什么？」

　无论多么困难都必须执行。罗萨里奥探出身子，一副就算需要搜集全太阳系的文献、人才、素材或是财富也在所不惜的态度。

　卡尔米安回答道。

「最好是吞掉谷神星，并以此牵引吉妮号」

　这番出人意料的话让众人陷入了困惑。前半句暂且不论，后半句甚至有些人闻所未闻。有人将回答的个体从群体中揪了出来，大声喝问。

「什么吉妮号，快点回答我！」

「吉妮号是诺伊基兰族所推举的太阳系逃离舰！按照契约，不能使用暴力！」

「等等」

　罗萨里奥按住愤怒部下的手臂，让他松开了那只卡尔米安，随即用宽大的双手包住它小小的头部，紧紧地盯着对方的脸。

「只要占领谷神星，得到吉妮号，我们就能再次繁衍后代，对吧？」

「是，没错」

「确定吗？成功率是多少？」

「极其不确定。尽管如此，若没有事故和死胡同的话，就能成功」

　罗萨里奥不再言语，只是继续盯着那只卡尔米安。盯着到部下们都开始感到不安的程度。

　打破沉默的，是通讯机那紧迫的呼叫声。

　这间交换室是处理《救世群》政府重要通讯的房间，进来的每一条通讯都不可忽视。交换室长恩斯特读取了仪器上的显示，不由得发出了惊呼。

「克鲁梅罗副议长，是来自昆提亚基地的小贺石准将的通讯」

　听到这话，罗萨里奥松开了正面对着的卡尔米安，触碰了自己的通讯终端，将那远渡重洋跨越星系而来的数据块，导向了视线范围内手边的一台投影设备。

「这里是尤里卡的克鲁梅罗」

　星际通讯向来有几十分钟的时差，所以回应了问候也无法立刻传达给对方。在接收时这样自报家门，更多是为了身份认证。

　然而此时的罗萨里奥，怀揣着失而复得的希望回应了通讯。来自小贺石的通讯？也就是说，他恢复理智了吗？

　投影设备上显示出了接收者指定及安全等级确认界面，但鉴于情况特殊，罗萨里奥全部选择了跳过。现在在此处的所有人都是命运共同体。屏幕上出现了一位有着熟悉年轻面容、戴着银色额环的硬壳体克拉斯托，开始述说起来。

「罗萨里奥，收到了吗？我是远征军总司令。发生了一件非常棘手的事，想向你汇报并商量。要点有两个。第一，我们查明了卡尔米安在我们的身体里做了某种离谱的手脚。关于这件事的情报目前仅限于高层之间，但问题本身正发生在我们要塞所有人的体内。第二个要点，由于第一个问题，我们《救世群》与伙伴《无氧者》闹翻了。我们杀死了多名《无氧者》。今后，想要得到他们的协助恐怕很难了」

　这确实是很小贺石风格，简洁而直白。糟糕的内容接二连三地被抛出。听到这些，部下们纷纷发出了痛苦的呻吟。

　但罗萨里奥并没有受到太大冲击。小贺石的话与卡尔米安的法宁发来的影像内容几乎一致。也就是说，进行了屠杀的小贺石那边也清楚事态的严重性，而且并没有打算对这边隐瞒什么。《救世群》整体的一体感依然得到维持。这是个重大的好消息。

　在告知了卡尔米安已将硬壳体克拉斯托不孕化这一已知情报后，小贺石紧接着说出了那场惨剧发生的经过。

「在我们之中，我、武边仓木，以及另外几个人……对着西格蒙德主教他们和法宁他们……那个，没能抑制住愤怒，做了无法挽回的事。我明白，作为领导者这是绝对不该发生的。是个重大的失误。但是，总觉得……该怎么说呢，不能保证没有下一次。我们的心情还没能平复。不，应该说……」

　小贺石烦恼地诉说着，身体进一步凑向了屏幕。

「这一点，是我最希望你能理解的。太奇怪了。我们失去了自制力。并不是因为压力，也不是因为事情不顺心而焦躁。并非如此，而是感觉从体质上变得极其容易愤怒。现在虽然平息下来了，现在也能冷静地处理事态，但肯定又会因为一点小契机而暴走吧。但是，你要明白，我不希望发生这种变化。那种仿佛被愤怒吞噬的状态，我一点也不想要。我们想要更强的抑制力」

　说完这些，小贺石又苦涩地继续道。

「然而，事与愿违。我们寻求过抑制愤怒的具体医学措施，但留在这里的幸存卡尔米安被吓得唯唯诺诺，根本靠不住。人类医生也不太了解硬壳体克拉斯托的心理机能。所以才不得不进行这次联络。罗萨里奥，靠你了。有什么好办法吗？请你想想办法」

小贺石提到为了改善与幸存《无氧者》的关系而展开对话，汇报至此结束。

　听着这一切，罗萨里奥早已想好了回答，在对方话音落下后便立刻开始回应。

「小贺石准将，首先，我可以向你保证，在此次事件中你并没有失职之处。此事归根结底是由于与卡尔米安沟通不畅所导致的。虽然最终处置将由莫萨皇帝陛下决定，但我会为你多美言几句，确保你的责任不被追究。

　关于卡尔米安对我们施加的处置，我们这边已经查明了详细情况。而且，有个好消息要告诉你，我们已经打听到了让他们一族繁荣昌盛如初的方法。我们必须跨越这次与《无氧者》的冲突，全力实现那个方法。这已成为继与非感染者战斗之外，浮现出的最重要目标之一。希望你能对此有充分的自觉」

　周围的部下都露出了惊讶的神情，但罗萨里奥毫不在意，继续说道。

「准将，关于你们身体的不适，我已经让卡尔米安的女王米斯米交代实情了。我们也一定会设法应对。所以目前请专注于维持现有的事业。当务之急，是按照计划完满完成接管那一千艘系统舰队的任务。一旦成功，在物理战力上，太阳系内将没有任何势力能与《救世群》抗衡。针对已投降各城市的镇抚工作也在推进，我们的前途绝非一片昏暗。前方，正等待着我们的是一条通往霸者的漫长道路」

　罗萨里奥稍作思考后，又补充了一句。

「况且，伊莎莉大人和美春大人都安然无恙。她们未来定会过上光辉的人生。为了她们两位的未来，准将，还请你竭尽全力。

　不必多说，机密务必严加看管。此事仅限我与莫萨陛下身边的人知晓。我这就去向陛下汇报，稍后会给予答复。那么，愿烟雾之灵的恩惠与你同在」

　罗萨里奥说完，便发出了发送指令。

　操作完成后，他看向室内的部下们。第二通信交换室的成员都是与VO计划相关的人员，值得信赖。没让不相干的人听见，算是不幸中的万幸。

「我……」他一边说着，一边尽量让自己表现得和平常一样，「现在要去向莫萨陛下汇报此事。至于各位，啊，请继续你们的日常工作。我再强调一遍，刚才见闻的一切绝对不准外传。以免引起市民的恐慌。」

「明白了。不过，那些家伙该怎么办？」

　室长恩斯特点头应下后，指向了卡尔米安。罗萨里奥招了招手。

「来，过来吧，卡尔米安们。待在这里可能又会遭到粗暴对待哦」

　于是，娇小的外星人们尽管明显表现出极不情愿的样子，还是慢吞吞地站了起来。

　罗萨里奥带着她们离开了通信交换室。对于奥格什，以及刚才的部下们，他表现得像是找到了应对当下的方针一样。虽然那是因为别无选择，但现在要去见的莫萨那里，可不能保持那副态度，而且事实上，所谓的确定方针根本就不存在。

　吞并谷神星，还要拖走吉妮号？虽然意思是征服并捕获，但这和解决种族不孕有什么关系？看来无论如何都得逼迫米斯米，让她解释到我能完全理解为止。

　在那之后，方针早已确定。要尽早与这些家伙断绝关系，并将她们歼灭。绝不能和这种危险的外星人长期合作下去。

　罗萨里奥取出通讯终端，联络了作为他权力源泉的联系会议生活保安部。

「是我。派两名审讯班的人到八寻合宿所……不对，是到王宫来。……你说什么？胡说八道，谁敢对八寻家族做那种事。不是那个意思，审讯对象是卡尔米安。我会带她们过去，在陛下面前审问。做好心理准备，带上装备过来」

　切断通讯后，他转头对米斯米说道。

「卡尔米安的米斯米，向你确认一下，你们族群在女王去世后，会立刻有同伴继承王位吧？」

「大体上是这样。具体的细节，由头上有鳍的智慧个体上位接任」

「原来如此」

「换个话题，我是《救世群》的克鲁梅罗。米斯米颈部的伤势需要花点时间进行妥善处理，果然还是去巢穴比较好」

「不，没关系的」

　说着，罗萨里奥紧紧握住了米斯米的手。

3

《救世群》向世人昭告，他们可以在太阳系全域内，随心所欲地随时引发原种冥王斑。通过展现这种力量，他们在极短时间内迫使百余个国家和共同体投降。

　即便水面下存在着无数反攻计划，但在暂时且表面的层面上，许多人都感觉到这个群体正统治着太阳系。

　然而，冥王斑只有“发生”与“不发生”两种选择，一旦引发就必然导致大量死亡。无论从何种标准来看，这都做得太过了。冥王斑作为威胁手段并不好用。若想让统治不局限于短期，而是彻底扎根，就需要一种除了绝对恐怖之外，更加灵活的手段。

　如果将冥王斑比作将反抗者斩尽杀绝的巨型铁锤，那就必须有一种更温和、不会导致大屠杀的手段，也就是所谓的“小铁锤”。

　稍有政治敏锐度的人都能看出，潜伏在地球近轨的太阳系系统舰队主力——一千艘特别歼灭舰队，正是那把「小铁锤」。毕竟舰队不仅能击破大型敌人，也能应对小型或复数的敌人，更能在不杀戮、不摧毁的前提下进行威慑与压制。

　因此，二五〇二年九月初，从月球出发前往特别歼灭舰队的那支少量“黄铜守望”舰队，便标志着《救世群》深谙推动统治体制进入下一阶段所需的步骤。尽管已下达摄影与取材禁令，但太阳系内的媒体与情报机构无一不紧盯着这一动向。

　特别歼灭舰队的九四三艘舰艇，起初载有少量人员。其中半数以上是租借舰艇的小行星国家军人，但在《救世群》要求其撤离后，他们奉母国政府之命，搭乘运输船离开了地球。

　作为撤离组最后一批的成员，舰队司令古斯塔夫・塞缪尔・元温提督在留下「虽然心如刀绞，但为了祖国、太阳系公民的生命以及未来的胜利，我必须离去」的话语后，离开了第一旗舰「毅龙号」，并遵照《救世群》的指示，开放了权限后撤离。

　就这样，“黄铜守望”的小舰队向着理应已无人驻守的系统舰队靠近过去。

「敌全舰舰种识别完毕。整体约百分之四十为200系战术光学炮舰，100系强袭炮舰、300系诱导炮舰、400系战略强袭运输舰各占百分之十五。其余推测为补给、联络、工程等支援舰艇」

「是为了进行中距离齐射歼灭敌人的编队呢」

「这可是违背了《夸德—II》条约的」

「不，关于这点，劳埃德已经完成了歼灭攻击具有正当性的理论构建，引用了各种条约与判例。所以他们是有权合法将我们歼灭的。从这个意义上说，这支舰队的编队方式是正确的」

「再怎么正确，如果还没来得及动用就被夺走，那这种正确又有什么意义呢」

　强袭运输舰尼海号的舰桥上，响起了情报军官——那些硬壳体克拉斯托的私语声。这是一艘并未投入奥克兰降下作战，至今仍作为轨道战力使用的“黄铜守望”旗舰。

　尽管他们的语调有所克制，但仍渗透着一丝期待与兴奋。《救世群》通过一场全员协作的巨大作战，漂亮地封锁了敌方主力舰队的行动。只要接管成功，统治基础便将固若金汤。看来，有些人甚至乐观地将这项任务视作采摘果实或寻宝游戏。

　但当站在舰桥中央、环抱双臂的魁梧巨汉瞪着投影舞台开口时，周围顿时一片寂静。

「那么——真的已经开放了吗？」

　听到小贺石准将的提问，在附近控制台上统领着操作员们的一名情报军官回过头来。

「不，一点也没有」

　随着他的操作，投影舞台上浮现出了一张舰队接管进度计划的树状图。这种表现手法比“无氧者”怀拉凯派所使用的合成视界上的动态流程图要老旧得多。不仅所有人只能看到相同的内容，连视角也无法自由切换。

　小贺石微微皱了皱眉，但随着目光扫过树状图，他已无暇顾及对表现手法的种种不满了。

「原来如此，真是到处都是阻碍啊」

「毕竟舰队方面没有任何配合我们的理由」

　表面上接受了投降的本国政府，或许私下里下达了反抗的指令。期盼卷土重来的舰队高层，或许留下了陷阱或破坏工作。满腔热血与忠诚的下士官或士兵，或许作为敢死队留了下来。此外，还有各种各样的可能性：比如担心突入瞬间旗舰会被引爆；或者眼前的舰队其实大多是虚张声势的纸老虎，亦或是电子幽灵，真正的舰船早已撤离。

　树状图上挂满了一连串与接管本应移交的系统舰队相关的各类风险。

「更何况，我们无法确定原沃恩提督送来的舰队支配主密钥究竟是否为真。系统舰队的所有舰船都是由MHD公司建造的舰队化人形，仅仅舰员撤离是不够的，如果不能通过主密钥让战斗智能服从，就不算完成了接管」

「那些我早就听过了。我还听说我们已经对舰队使用了那把主密钥，并且得到了认证，对吧？」

「系统发回了已通过认证并开始服从的信号。问题在于，我们是否该相信那个信号」

「与其说如此，不如说我们理应将接下来要发生的事情，视为一场战斗」

　情报军官话音刚落，小贺石身后便传来了一个中性风格的年轻人的声音。他回头一看，只见一名穿着苏格兰短裙、没有进行硬壳化克拉斯托化的女性——不，是按照习俗，身姿不受肉体性别所限的青年站在那里。由于他身材娇小、存在感稀薄，小贺石竟没察觉他是什么时候靠近的。但小贺石知道，这人是独自登上了旗舰的。

　小贺石微微点了点头。

「没错。这是一场与机械化舰队的战斗。我会抱着与对抗非冥王斑感染者同样的决心去应对」

　在那之后，他用只有身边的“她”能听到的声音喃喃道：

「你为什么来？为了复仇吗？」

「我不知道」

　米斯卡回答道。

「我不明白你为什么要对西格蒙德大人下手。如果不明白缘由，我就无法恨你。所以我来了，为了寻找答案」

「我说了，连我自己也不清楚。你应该找不到那种能让你信服的理由吧」

「不可能，一定会有理由的」

「随你便吧」

　奥格什略显厌烦地挥了挥手。眼神空洞而阴郁的“无氧者”米斯卡，虽然如此，还是表现出了残留的几分意志，点了点头。

　她本来并没有任何理由留在舰上。但奥格什实在无法狠心赶她走，而身为“硬壳体克拉斯托”的部下们也体察到了这一点，保持了沉默。

　——如果说是为了复仇而来，那倒也算是个正当理由。

　奥格什回到指挥官席后方，尽量无视了独自占据辅助席的米斯卡，并短暂地回想起了那些比起她，态度要明确得多的“无氧者”们。

　在亲手杀掉西格蒙德主教及其党羽，并屠杀了一部分卡尔米安之后，恢复理智的奥格什隐瞒了自己暴走的真正原因。当时在会议现场的部下们也对此表示支持。

　因此，在“黄铜守望”的部下们之间流传起了一个听起来煞有介事的传言：西格蒙德恶意中伤“救世群”的性习惯，为了维护荣誉，奥格什才采取了实力的制裁。因为这正是一个能掩盖“强制绝育”这一过于凶险真相的方便借口，奥格什他们也就没去刻意否认，任由流言传播。

　奇怪的是，多亏了这一点，奥格什反而得到了“救世群”部下们的共鸣。他们似乎觉得，自己的领导者怀揣着和他们一样的积怨，并代替他们爆发了出来。

　另一方面，领袖被杀的“无氧者”们勃然大怒。他们要求一个令人信服的解释，而由于奥格什无法给出，他们拒绝参加接下来的作战行动。如此一来，拥有液浸型舰桥、能够进行大加速度机动与高度信息处理的“怀拉凯”等电子战舰，便无法出动了。

　因此在这次的系统舰队接管作战中，奥格什才不得不亲自坐镇强袭运输舰进行指挥。

　奥格什还有一个隐忧，那就是从几个月前开始的身体不适，但不知为何，自从前几天的事件后就缓解了。

　——真是不幸中的万幸。

　他总觉得，趁着现在身体状况良好，必须尽快完成这些重要作战。不知为何，他坚信未来这种不适感迟早会卷土重来。

「快看到了。距离十万公里」

　操作员说着，在投影台上投射出了影像。背景是灰色的宇宙，隐约浮现出一团仿佛白色星云的东西。从色调可以看出，这不是可见光影像，而是红外线成像。仔细凝视，会发现星云其实是由无数微小的光点汇聚而成，每一个光点都能辨别出尖锐或棱角分明的细节。

　那是正在无动力漂浮在行星际空间的系统舰队。严格来说，它们正处在相对于黄道面倾斜的太阳公转轨道上。虽然再等三个月就能到达黄道面上的升交点，但从地球—月球系进行短时间观测，看起来就像是静止的一样。

　舰桥上响起一阵低声的感叹。大家都还是第一次看到这样的影像。通常情况下，舰载望远镜无法捕捉到十万公里外的宇宙舰队影像，因为根本不知道它们在哪里。

　但“黄铜守望”利用卡尔米安的高灵敏度、高精度探测装置，在一百五十万公里外就察觉到了敌人。圆筒形旗舰“尼海”中部环绕的波纹状结构，正是其所在。

　靠着那种连具体原理都不清楚、外形像古旧服饰褶皱领般笨拙的机械，竟然在与敌人的对抗中占得了先机。奥格什心中隐隐有些不安，但他小心翼翼地隐藏起这份情绪，下达了命令。

「开始电子攻击。压制敌方舰队的AI」

　对一支本应处于支配下的舰队采取这种手段，确实显得过于粗暴。但对方毕竟是直到前几天为止的敌人，不，甚至可以说是即便到了现在也仍处在敌对状态的舰队。

　既然有阳奉阴违的风险，通过武力将其彻底压制自然是最好的选择。

「电子攻击开始」

　在奉命行事的士兵们之中，有一人发出了一声奇异的尖叫。

「压制敌方舰队的AI，这真的是正确的作战方案吗？」

　那是其中一只拥有白色甲壳的卡尔米安。它正理所当然般地占据着一台人类专用的控制台。然而，士兵回答它的声音却异常冷酷。

「闭嘴照做，苏格拉底」

「沉默难道不意味着阻碍信息流通吗？这样做真的有确切的利益吗？」

　所有人都无视了那只卡尔米安的话语。除非必要，否则最好无视那家伙说的一切。否则它会没完没了地进行反问，让你彻底忘记原本在谈论什么话题。它确实是个难以应付的个体，但它有一个优点——与其他个体不同，它几乎从不表现出畏惧。也正因如此，自从奥格什惨杀了前任者法宁之后，它就被提拔为通讯官了。

　硬壳体克拉斯托的操作员报告了进度。

「电子攻击展开中……正在被防御。不，反击来了。好强。对方完全是动真格的」

「情报军官，拟一份抗议并质询敌方舰队反击行为的信件。收件人写已前往地球的前沃恩提督」

「立即起草。不过，我不认为这会有什么效果」

「我知道，这只是走个形式」

　但这是必须的。一旦发现敌人有反抗意图，就绝不能放过，必须记录在案并施以相应的惩罚。这个流程绝不能滞涩。既然这场大规模行动本身就是以惩罚为初衷发起的，那就绝不能让“惩罚”这一环节缺失。

「敌方舰队战力增强……是我们这边的两倍，不，两倍以上……这简直……太惊人了」

　电子战是纯粹的专家领域，奥格什没有插手的余地。但看看那些作战人员的脸色，多少能看出战况的好坏。

　在舰桥的战斗情报区，那些把手伸进堆叠的影像与字符中忙乱操作的电子战人员，此刻全都变得沉默寡言，额头上闪烁着汗珠。见状，奥格什向那唯一一个看不出脸色变化的对手开了口。

「苏格拉底，你现在是全力运作吗？」

「如果说是全力的话，你不觉得这个问题毫无意义吗？」

「也未必。我可以从别处调拨资源给你补上」

「难道你不明白，那种安排在更早阶段实施效果会更好吗？」

「现在调拨就没有效果了吗？」

「你觉得我刚才说的是“现在没有效果”这个意思吗？」

「也就是说，还是有效果的吧？」

　强忍着这种近乎无意义的争论，奥格什好不容易从对方口中套出了个像样的回答。接着，他向并行航行的僚舰下达了指令。

「我是总司令官。运输舰格内号与运输舰乌雷斯，立即与运输舰尼海对接。输送电力，协助散热」

　这种行动此前从未被预想过，但奥格什意识到，停泊时使用的补给线路或许能派上用场。技术人员经过讨论与简单的验证后，得出了方案可行的结论。

　二十分钟后，三艘强袭运输舰汇聚成束，共同连接着对舰船而言至关重要的“血液”与“神经”。奥格什盯着电子战人员的脸色观察成果，无需报告，他便已先行察觉到了变化。

「局势回升了。现在可以将抗衡点向敌方那边施压了」

「全域胶着（AAD）状态了吗？」

　电子攻击，即通过通信线路进行干扰、欺诈和劫持。当双方都以最高强度施展并竭尽防御手段时，大部分线路会陷入封闭，剩余部分则处于饱和状态，最终导致通信基本瘫痪。这种状态被称为AAD。——奥格什低声念出曾学过的术语后，又忽然反问起苏格拉底。

「看来是场苦战，你们的设备都正常运作了吗？」

「你是想问，打败了四十七艘电子战舰的设备，究竟有没有正常运作吗？」

「哦？」

　奥格什微微瞪大了眼睛。他的嘴角浮现出一抹久违的情绪波动。

「真有你的，卡尔米安」

　在构成MHD公司舰队化人形的要素中，最重要的既不是战斗舰的武装，也不是装甲或引擎，而是“战斗智能”。激光炮和动力炉与其它造船企业制造的产品并无本质区别，有时甚至是从外部采购的。正是将这些部件组装起来（并施以标志性的流行外观），置于舰队化人形的控制之下，才构成了MHD公司的租赁军舰。

　舰队化人形负责的工作涵盖了从为舰队订购燃料弹药、设定航路、数据对接、战术决策、搜索敌情、舰队机动、瞄准、开火，到损害管制以及伤员救助的方方面面。虽然这与「人形」一词的传统含义有所出入，但系统开发者们之所以将其命名为「人形」，是因为他们有自信，这些造物能够完成媲美人类般细致入微的战争行为。

　正因为这种战斗智能至关重要，其实现方式被严密地隐藏了起来。MHD公司的宇宙舰队产品手册里，既没写战斗智能的中枢位于舰队的何处，也没注明单舰的中枢计算机究竟藏在船体哪个角落；无论是概述栏还是规格栏，都从未提及它们是在何种处理器上运行着什么样的程序。一切皆为黑箱。顾客所知的，仅仅是说明书和联系客服的方法而已。

　这种极其不客气的态度，却因为其产品价值足以与之匹配，从而勉强被外界所容忍。

　而这支连接收管本身都难如登天的舰队，如今却成了黄铜守望的目标。各国媒体和情报机构之所以如此关注，原因也正在于此。

　黄铜守望究竟能否成功接收这支舰队化人形部队呢？

　不，这种接收舰队化人形的行为，真的可能实现吗？

　奥格什指挥的三艘舰船，向着那集结了一千艘自动战舰的舰队缓缓靠近。在卡尔米安的红外传感器视野中，对方在相当远的距离就已显现，但直到肉眼能够捕捉到它们时，双方距离已不足数百公里。

　它们散落在深邃阴暗的宇宙中，如同一个个缺乏质感的黑色圆点。虽然差异微乎其微，但奥格什他们还是察觉到了。在偏离航线的太阳系尽头，一群将显示屏装甲染成漆黑色的宇宙战斗舰，正屏息凝神地潜伏在那里。

　舰桥上的情报军官报告道。

「我们接到了前沃恩提督针对我方抗议的回复。他称，舰队对电子攻击进行反击是理所应当的自卫行为，如果不这么做，战斗舰队就失去了存在的意义。这并非针对黄铜守望的明显敌意，仅是常规响应。他表示理解我方的困扰，但也希望我方能顾虑一下当时的状况……」

「知道了，辛苦了」

　奥格什挥了挥手示意报告结束。前沃恩提督的立场和方针现在已经很明确了。他尽可能地接收我方的投诉，同时又尽可能地妨碍我方的意图，这就是他的意志也是他的任务吧。因此，向他寻求帮助，简直就像是把鸡蛋投向墙壁，还指望它能弹回来一样可笑。

　也就是说，那把主密钥完全是个假货。

「现在我们只剩下两个选择：要么背负着全舰所有炮门在关键时刻突然关闭的风险，强行使用主密钥去驯服舰队化人形；要么就把这整整一千艘舰船全部丢弃。——敌人想必就是打算把我们逼进这种死胡同里吧」

「恐怕确实如此。而且我敢肯定，敌人自身——无论是劳埃德、MHD还是各国政府，谁都好——肯定也坚信我们只有这两条路可走」

「但我们还有卡尔米安」

　以一种略带指责的口吻说出这句话的，是坐在不远处的米斯卡。面对这句暗指只会依赖卡尔米安的评价，情报军官们纷纷投去严厉的目光。她低下头，闭口不言。

　奥格什无视了这些，等待众人重新将目光投向自己，继续说道。

「因为有卡尔米安在，我们可以执行那种将舰队化人形的战斗智能彻底清除，并安装替代性指挥操作系统的大胆计划。为了做到这一点，我们需要从一千艘舰船中找出它们的中枢或分布式处理装置并将其摧毁……苏格拉底？」

　奥格什看向了正站在情报军官中央的卡尔米安。

「你的意思是，这样就能省去搜寻的功夫？」

「难道这还需要建立在必须进行搜寻的前提下吗？」

　苏格拉底说出这句话的态度，若换作人类，绝对会被视为傲慢。当情报军官追问“难道不需要吗”时，他继续说道。

「在四十七艘电子战舰出动的那一刻，搜寻就已经没有必要了。为什么一支舰队里会存在四十七艘电子战舰？难道需要那种像一个人长着四十七只眼珠走路一样的编制吗？难道不觉得，将舰队原有的计算资源根据外敌的攻击强度进行重新分配，这种想法更合理吗？即便是从这个距离对这些舰船进行激光扫描，外观能被识别出来的比例还不到一成，这又说明了什么？大多数高速计算舰艇伪装成无害的运输舰、医院舰或是随军广播舰，而不是采用标准的电子战舰外装，这难道是毫无意义的欺瞒吗？还是说，我们应该认为自己发现了舰队化人形身上某种此前从未被察觉的要素？」

「应该就是发现了。喂，你这家伙。该不会明明能正常说话，却故意装出一副绕弯子的语气吧？」

　其中一名情报军官敲了敲他的脑袋，苏格拉底愤愤不平地挥舞着手臂。

「难道你们没看出来，我已经在竭力模仿人类最常用的谈话口吻了吗？是不是要把你们的恶意假定先收一收？」

　看来他一兴奋，说话方式就会变得和其他卡尔米安有些相似。情报军官们苦笑着回应。

　电子战舰群应该就是系统舰队的中枢舰艇。更准确地说，系统舰队确实存在中枢舰艇，但平日里都伪装成辅助舰艇，所以至今从未被看破。而这一次，为了对抗卡尔米安那种强度超乎寻常的电子攻击，它们才露出了真面目。

　这就是得出的结论。

　接收舰队在维持电子干扰的同时，钻入了整齐排列的系统舰队群中。按理说，那一刻即便触发集中炮火或捕获陷阱也不足为奇，但或许是处于AAD状态下，敌方并未发动攻击。

　三艘舰船首先释放了数十个配备简易传感器的微型探测器，找到了那些散发大量热量和电波的舰船。其中有些舰船只是在发射来自其他舰船的指令和数据，本质上不过是巨大的天线，因此被排除了。在对比了数据发送量和接收量，确定了那些负责进行复杂运算并向其他舰船发布指令的舰船，并将目标锁定在五十艘以内后，他们开始了武力打击。

「终于轮到你们出场了，各位」

　运输舰尼海、格内号与乌雷斯的舰首强袭舱门洞开，宛如泡沫般的各型小艇接连涌出。每艘艇上都搭载着十名硬壳体克拉斯托战士。贴近敌舰并强行进行肉搏战，这正是黄铜守望的一贯方针。

　气泡艇靠近电子战舰群（虽然刻意避开了那些发出兆瓦级电波的伪装天线），选择气闸室或墙壁较薄处进行爆破。在制造出对自己有利的真空环境后，硬壳体克拉斯托们突入其中。

　打头阵的战士自然配备了强力的前臂钩，他们轻易击穿脆弱的舱门，将战斗力低下的随从机器人和哨兵机器人一一击倒。但紧随其后的还有被赋予了特殊任务的士兵。有人背负着沉重的方型器材，正如很久以前地球上的通信兵在推进过程中铺设电话线一样，他们顺着系在腰后的线轴，拉出细长闪烁的金属线一边推进一边行进。

　那些粗笨迟缓的运输舰，以及舰身上涂抹着巨大红十字与红新月标记的医院舰，内部竟然密密麻麻地挤满了数十层甚至数百层的处理器舱室。这显然不是为了完成简单的运输或医疗任务，而是毫无疑问地用于战争执行——即人类最复杂工作的核心计算机资源。

　只要把这些全部摧毁，系统舰队就会失去舰队机动和编队作战的能力，沦为一千堆除了爆炸性强点外毫无用处的废铁。

　然而，那样做毫无意义。只有在保留这一千艘战斗力的前提下将其据为己有，《救世群》的未来才能开启。

　旗舰的操作员通过与气泡艇的激光通信，下达了通过有线网络向敌舰内部部队指令的命令。

「设置代替中枢」

　背负着器材的硬壳体克拉斯托将装备卸了下来。那东西看起来像是个稍大一点的宇航服背包。最先抵达的一队人马将设备连接到了计算机室内数据容量最大的母线上，随后发出报告。

「代替中枢设置完毕」

「铺设好通信线后，立即撤退」

　将从线轴上延伸出的通信线连接完毕后，部队急忙撤出舰外，驾驶气泡艇拉开了距离。

「撤退完毕」

「好，执行电源投入操作」

　通过有线网络执行电源开启指令后，硬壳体克拉斯托们屏息静待结果。军舰的安全防护十分严密，若试图从外部进行干扰，系统会进行激烈的抵抗，目前的AAD状态正是因此而起。如果是从军舰内部进行操作虽然能够获得授权，但想要靠近核心区域难如登天，即便潜入其中，还有重重认证关卡。一旦系统判断自己正处于被挟持的状态，有些舰艇甚至会启动强制关机或自爆程序。即便是非MHD公司的舰艇也是如此。靠人类去破解这种安全防护，几乎是不可能的。

　但是，如果是卡尔米安呢？将她们那甚至能控制复杂核聚变对流的太阳燃烧计算能力，通过物理线路直接接入，难道不能驯服这些固执的军舰计算机吗？

　从某种层面上讲，这作战方案简单得就像小孩子的突发奇想。结果马上就会揭晓。

　通过部队传回的摄像信号，奥格什在旗舰舰桥上注视着对方舰艇。他像往常一样没有坐下，而是环抱双臂站立着，从容地接受着偶尔回头张望的部下们的视线，宛如屹立于山丘之上的塔楼。

　不，并非从容。

　他的拳头攥得死紧，覆盖在手背上的甲壳甚至浮起，仿佛随时会剥落。在那护住面颊的硬壳缝隙间，隐约传出了咬牙切齿的声音。

　听着电源开启的报告，他压抑着胸中的激愤，低声呢喃道：

「本来根本不需要做这种事……只要提督、劳埃德还有那些非贾姆者能老老实实地交出舰队，根本用不着搭乘小艇去强攻就能解决问题了。可那帮家伙偏偏……真是无可救药！」

「这有什么好生气的？站在他们的立场来看，那是理所当然的态度吧」

　奥格什瞥了一眼。坐在辅助席上的米斯卡正用比以往更加坚定的眼神回视着他，目光锐利。

　前线的气泡艇传来了通信。

「致旗舰——快看，这是什么？」

　舰桥上的全息投影中，那艘伪装的医院舰亮起了灯火。温暖的光芒仿佛在欢迎新主人的到来，瞬间连通了所有的舷窗，两侧舷侧红蓝交织的航行灯也开始明灭闪烁。

　旗舰方的电子战人员在与卡尔米安的苏格拉底进行了一番冗长且绕圈子的交涉后，传回了报告。

「已观测到目标舰负责兵装与航行管理的基干进程组。其融合炉输出正直接跟随引擎反应率进行调整。本舰的热监视系统亦测得了与数值相符的热辐射量。掌控成功」

「好，让那家伙一头撞向地球」

　奥格什下达命令的语气平淡至极。

「啊？」

　那名本应是电子战人员中精挑细选出的佼佼者、以能力与忠诚著称的士兵，发出了呆滞的回应。

「那个，请问……这是什么意思？」

「没什么意思，就是字面意思，让你瞄准那些住着非感染者的城镇发动攻击。计算好地球的自转与公转，朝着它未来的位置加速投射就行了。怎么，还需要我帮你算吗？」

「不，既然是您的命令，我当然……」

「还不明白吗？如果电子战舰的系统核心里真潜伏着什么鬼东西，它们理应会试图阻止这种行为才对」

「啊！」

　电子战人员那充满恍然的声音，代表了舰桥上所有人的心声。奥格什接着说出了那句不言自明的话。

「如果它们自作主张避开了坠落，那就说明剩下的战舰也靠不住。而如果它们顺利地撞了上去——到了那时候，我们才算真正能去驾驭它们。当然，也只是暂时而已」

　操作员们完成了简易的计算，将第一艘战舰送向了地球。在进行了一定程度的加速后，便停止推进并引爆了舰载计算机。这样一来，战舰便无法再停止或转向了。

　那艘电子战舰进入了轨道，预计将在四十小时后撞向地球的布宜诺斯艾利斯。两千吨的质量将以每秒十公里以上的速度飞驰而去。如果地球方面不采取拦截手段，必将造成惨重的损失。况且地球周边区域早已被“黄铜守望”所控制，基本不存在阻止它的可能。

　在作业完成之前，战舰或者整个舰队都没有表现出任何抗拒的迹象。部下汇报道：

「似乎成功了。这样一来，我们就能彻底掌握敌舰的控制权了。奥格什总司令官万岁！愿烟雾之灵的恩惠降临于您！」

「把所有的电子战舰都抢过来。掌控整个舰队」

　奥格什严厉地下达命令后，瞥了米斯卡一眼，便离开了舰桥。

4

　男人站着醒了过来。虽说不清这是否能叫“醒来”，但他的意识确实在站立的状态下复苏了。他不断地眨着眼睛，环顾四周。试图搞清楚这里是哪里，自己是谁，过去发生了什么，以及接下来又将面临什么。

　他什么都不知道。

　墙壁上的方形孔洞里燃烧着明火。他在本能地感到危险的同时，经验知识又告诉他这并没有危险。这是一个名为“壁炉”的结构物。人类自古以来便一直利用着它。这并非危险之物。

　在许多宇宙都市中，对明火的使用以及燃烧气体的排放都有着严格的管制，虽然男人自己并无亲眼见过壁炉的记忆，但他还是明白这是一种受控的设施。没有必要无谓地恐惧。

　多亏了壁炉，室内很温暖，即便赤身裸体也不觉得冷。——等等，赤身裸体？

　男人审视起自己的身体。双手有着十根灵活有力、形状完好的手指。体格匀称，虽算不上魁梧，但长长的四肢上附着着强健的肌肉。皮肤各处长着细微的体毛，手背和膝盖上布满了些许皱纹。看起来并不年轻，大约在四十五岁左右。但气色红润，显得十分健康。

　胯下那属于男性的象征正无所适从地垂着。平日里受衣物保护的部位此刻直接暴露在空气中，尽管室温很高，仍让他感到一阵不安。

　然而他的感想仅止于此，危机感和羞耻心尚未涌现。像是被阻断了。

　通过了“脑部扫描／脑操作结合闸门”，脑功能与记忆受到选择性抑制的男人，注视着被火焰照亮的黑暗深处。

　那里坐着一个女人。她坐在床沿上，双腿交叠。她身上不着寸缕，似乎从刚才起就一直在热切地注视着男人。

　目光交汇时，她伸出那覆盖着赤褐色硬壳的手，温柔地招了招手。男人点点头，向前走去。

　走近后，女人的美貌愈发夺目。她戴着一顶宛如串连着无数小玉珠般的头饰，长长的珠帘垂落至肩下，在她的表情上投下了神秘的阴影。从眉间延伸至柳眉的线条优雅而饱满，下方那双细长的双眸中，透着挑逗般的妩媚。嘴唇红润而不失自然，丰盈厚实，湿润而有光泽。偶而瞥见的尖牙不仅不显突兀，反而更增添了几分肉感。

　无论是颈项、肩膀还是腰肢，都纤细得令人想要用手去描摹。乳房高耸，充满动感，让人不禁想象，若是此时有乳头，定是斜斜向上挺立的。不，若是将手指探入从胸口延伸至腰侧那一层层重叠的半球状硬壳之下，说不定在某道褶皱内部，便藏着那娇嫩敏感的神经丛。

　她之所以交叠双腿，并非为了遮掩私处，反而是为了刻意强调。从臀部延伸至小腿，那宛如将流体直接固化般优美的曲线被展现得淋漓尽致。这绝非男人的错觉，那充满诱惑的腰部角度分明在传达着什么。

　紧接着，她大胆地勾起脚尖，变换了交叠双腿的姿势。覆盖在下腹部至大腿中部的围裙状硬壳随之扬起一瞬，在那深处，一抹鲜艳的色泽一闪而过。

　男人一边走近，一边感到自己的呼吸和脉搏正在加速。

　在面对面停下后，男人发现女人的身高竟出乎意料地达到了他的颈部位置。既然坐着都有这样的高度，若是站起来，恐怕会比男人还要高。

　尽管如此，女人的身姿却丝毫不带威慑感。即使是一举一动——尽管她几乎还没做出什么动作——都毫无粗鲁之处，反而显得细腻而谨慎。那副模样仿佛在诉说着，她深知异性眼中自己是何种姿态。

　突然间，男人没来由地感到一阵心悸，那是一种异样的感觉。不行——这可不行——不能待在这里，这种事绝对不行。仿佛有个无形的人正在发出强烈的警告。

　男人试图保持警惕。

　就在这一瞬，女人伸出手轻轻抓住了男人的胳膊。刹那间，男人的警惕心如同被火箭喷射出的火焰击中的彗星冰一样，瞬间消融殆尽。她那仿佛精密工具般坚硬的手指，在男人的上臂上揉捏着，反复摩挲。

「用力试试」

　男人依言用力绷紧了上臂肌肉，女人也随之加重了力道，仿佛在确认着那份紧致。

　连同皮肤在内的肌肉被锐利地压迫着。那种感觉就像是被用来切断铁杆的钢缆剪夹住一般，男人痛苦地皱起了眉头。

「住手」

「很痛吗？」

「啊」

「对不起，我变得太强了呢」

　那声音因她的体格而显得低沉，但语调和咬字却如同少女般稚嫩。男人重新审视她的面孔时，女人顽皮地眨了眨眼，低语道。

「我会小心地碰你的……可以摸摸吗？可以舔舔吗？」

　声音、语气与外貌之间的巨大反差，有着一种令人深陷其中的魅力。男人下意识地应了声「啊」。

　女人用双手将男人拉向自己，仿佛等待已久般开始抚摸他的手臂和背部，并贪婪地吻上了他厚实且充满雄性气息的胸膛。

「啊……太棒了……真健壮，真沉稳……」

「你喜欢强壮的男人吗？」

「嗯。我喜欢强大的人……」

　女人吸吮着男人的乳头和颈侧，一边缓缓将他拉向自己，让他坐在床上，一边眯起双眼，带着几分乞求般低语。

「但是，光有肉体的强壮是不行的。如果是论肉体，更年轻的人反而更强。虽然也有那种年轻、柔韧，浑身洋溢着荷尔蒙与无知所带来的冲动的人……但光有这些是不够的」

　女人将鼻子凑到男人的腋下，像动物一样嗅着气味，喃喃自语。

「比起强壮，我更看重刚强。磐石般的稳重。韧性。还有耐久力」

「我身上有那种东西吗？」

「就是因为觉得你有，我才叫你来的呀，迪亚哥爵士」

　迪亚哥？

　我是迪亚哥。迪亚哥・「八起」・海尔根。是一个从未放弃过的男人。小行星达比达攻略作战、地狱般的班贝尔达双胴都市耐久战、历经十八次的火卫一割让谈判。每一次，我都是在限界之外拼死坚持，最终抓住了胜利。

　这次的谈判也是――。

「你也还没问题，对吧？不，失礼了。应该说还绰绰有余……」

　女人将手探向之前一直小心避开的男人的胯下，恭敬地触碰起那处。那里早已显现出清晰的轮廓，被触碰后更是跳动了一下。男人――迪亚哥的思绪，正随着女人那既大胆又细致的爱抚，一点点变得混乱。

「我――我――」

「四十五岁？六岁？这里简直就像个跟我同龄的男孩子。是在为我感到高兴吗？在因为我而颤抖吗？」

　一边用胸脯蹭着男人，一边动着手指的女人，逐渐缠上了双腿。那双腿虽然缺乏弹性，但触感却好得惊人。是因为硬壳表面长着绒毛，还是有着能降低摩擦的微小构造呢？虽不清楚，但迪亚哥已无法自控地将自己的腿插了进去。

　顺着女人手的引导，他随之将手伸向了那处秘境。复杂重叠的硬壳片咬合在一起，像是在诱发原始的探索欲一般，微微张开，如呼吸般起伏。他像解谜一样拨开那些硬壳，将手指伸向深处，最后，终于触到了那隐藏在最深处、令他浑身战栗的诱人感触——热度与湿润。

　在指尖触碰到的那一瞬，双唇交叠，男人的欲望被彻底点燃。原本散落在意识边缘、那些若有似无的细小疑虑与抵触，仿佛被强大的冲动轰得粉碎，甚至让他产生了一种发出细微碎裂声的错觉。

　迪亚哥反过来将比自己高大的女人身体压在身下，在接吻的同时，进攻性地进行着探索，接连找出了藏在她那复杂身体各处的敏感点。每当他从那些轴向与圆周方向完美交错的硬壳缝隙深处，找到那脆弱且敏感的部位时，女人便会发出由衷欢悦的吟叫。

「迪亚哥，好棒，太棒了。居然能触碰得那么深，那么危险的地方……」

　原本以为那像连珠发套一样的东西，其实就是女人的长发。那头发很长，每当女人娇喘着晃动头部，就会发出沙沙的响声如流水般滑落，撩拨着迪亚哥的肌肤，偶尔末梢还会像弹簧一样轻轻扫过。即便只是这样，也成了令人无比愉悦的刺激。

　爱抚不断加深，直到心脏狂跳，耳畔满是咚咚的脉搏声，剩下的就只有结合了。女人怀抱着自己的一条腿展示出最深处，迪亚哥看到了那处未被硬壳覆盖、通往幽邃深处的娇嫩入口。他遗忘了所有残存的疑虑，与之合而为一。

　推入进去，紧紧搂住女人的躯干。——就在这时，女人伴随着一声长长的颤抖吐息，漏出了一句略带讽刺的话语。

「好厉害……你什么都不怕呢，迪亚哥……」

「怕？」

「谁都会感到害怕的哦，迪亚哥」

「怕什么？」

「你觉得是在怕什么呢……？」

　女人妖艳地反折起背脊承受着迪亚哥，乐在其中地反问道。迪亚哥在意识迷离的快感驱使下，激烈地顶撞着女人沉重的身体。在一次次往复撞击中，看着女人用手指摩挲嘴唇微笑的样子，他总觉得被唤起了某种记忆。

　害怕？怕什么？怕这种行为吗？还是怕这个对象？为什么要感到害怕。这不就是个顺从的女人吗。明明有着如此威慑力十足的庞大身躯，却毫无抵抗……。

　威慑力十足的，庞大身躯。

　脑海中发出了滋滋的声响。

「迪亚哥，再多用点力，要抱着要把我压碎的觉悟……」

　随着他反复顶撞女人的身体，床铺发出吱呀吱呀的响声，女人的硬壳也随之摩擦发出尖锐的叫声。抱紧时，遍布全身的硬壳发出嘎吱嘎吱、咔哒咔哒的摩擦声。真是新鲜的感觉。或者说，是一种异样的发现。他从未见过，也从未听过，拥抱时甲壳会嘎吱作响的女人。

　不，这难道是——不是普通的女人——不是普通人类——。

「迪亚哥」

　女人用上气不接下气的尖细嗓音唤着他的名字，手指像工具一般抚摸着迪亚哥的耳朵。

　这一瞬间，迪亚哥察觉到了，他想起来了。对方究竟是什么人。

　脊髓仿佛被注入了液氧般感到一阵寒战，他猛地停下了动作。滑稽的是，也是理所当然的，那根因年岁已高而反常充血膨胀的肉棒，仅仅过了三四秒就缩得像条干瘪的小鱼，从女人体内滑落了出来。

「救世群」

　随着这一声低喃，迪亚哥开始细微地颤抖起来。

　女人长长地呼出一口热气，随后慵懒地拨开连珠般的前发，起身坐了起来。

「没错。救世群皇帝内定继承人，美比留・矢代，年方十五。你到底是有哪里不满意了呢？是我的地位？年龄？还是这副身子？」

「你这混蛋……唔……你对我做了什么？」

「除了封锁了你的记忆与先入之见，什么也没做。现在的这一切难道不是你的本心吗？你就不能再稍微承认一下吗？」

　女人——身为硬壳体克拉斯托的美比留，脸上浮现出一抹残留着些许情爱的笑意。

「刚才的你，我可是非常中意呢」

「记忆……原来如此……」

　迪亚哥脸色苍白地呻吟着。无论他如何否定，两人已经交换了体液，这是不争的事实。冥王斑，即便在如今致死率仍旧超过百分之二十的强效一类星际传染病。就算侥幸存活，也绝无可能重返正常生活。

　再加上这些知识，以及亲手触碰了那种宛如昆虫般拥有外骨骼的硬壳体克拉斯托，人类自古以来称之为「生理性厌恶」的情绪，一瞬间涌上心头。迪亚哥扭过身体侧向床边，像个醉鬼一样剧烈地呕吐起来。

「哼……」

　美春轻哼一声，动作娴熟地用床单擦拭身体，随后合拢双腿重新坐好。随着身体承受了硬壳化克拉斯托化后增加的体重，床铺发出沉重的吱呀声。

　她俯视着几乎要把胃吐空的迪亚哥，脸上浮现出一抹淡淡的失望。

「新孟买共同体防卫军首屈一指的斗将，迪亚哥・『八起』・海尔根。明明曾声称哪怕是用部下的命去换，什么样的苦行都能忍受的你，到了关键时刻竟然是这副德行？这就是你给出的答案，连一个女人都抱不了吗？」

　她稍微停顿了一下，语气像是为了不让人听见般低语道。

「明明从一开始，就是做好了被感染的觉悟才过来的吧」

　迪亚哥用手臂擦了擦嘴角，转过身苦涩地说道。

「为什么要这么做？如果只是想折磨我，方法多得是吧」

「那样就没意义了。我想要你……」

　美春稍微停顿了一下，随即轻声耳语道。

「想要你感到痛苦啊。染上和我们一样的病」

　迪亚哥厌恶地瞪着美春，唾弃道。

「一群丧失了作为生身之物的骄傲，甚至忘却人伦的疯狂丑陋的施虐狂。哪怕木星倒转，你们的愿望也绝不可能实现」

「……是吗，那可真是遗憾」

　美春用一种冰冷至极、刚才的情爱已荡然无存的口吻说道。

「人伦。虽然我们姑且知道那是形容美好品质的词，但说实话，我们可从来没见过你们真正实践过。当然，其他的那些美德也一样」

　迪亚哥听到了“叮”的一声清冷响声。他亲眼目睹对方的身体轮廓发生了变化。在她的双手手腕上，浮现出两弯反射着壁炉火光的璀璨新月。

「你来到这里之前曾说过，为了部下哪怕被五马分尸也甘之如饴」

　新月形的利刃贴在了他的脸颊上。虽然那前臂钩的刃口看起来拥有着足以媲美钢铁的锐利与强韧，但唯独那一丝触感，却带着与常人肌肤相同的体温。

　正因如此，即便那利刃沿着脸颊侧面深深嵌入，迪亚哥也没感觉到一丝冰冷。

　什么东西啪嗒一声掉在了肩膀上。美春捏起那块看起来极像双壳贝类内脏的肉片，在眼前晃了晃。左耳原先的位置，正像没关紧的水龙头一般，断断续续地滴落着鲜血，将他的肩头染得通红。

　迪亚哥咬紧牙关，怒视着眼前这位美丽而异样的敌人。他虽然强忍住没叫出声，但剧痛仍让他的脸色变得惨白，额头上不断渗出冷汗。

　美春微微一笑。

「挺能忍的呢。看来你没撒谎——确实挺老实的。而且有耐心。不，或许也不完全对？形容忍受痛苦的词汇是什么来着」

　说着，美春削掉了迪亚哥的右耳。他惊得如遭苦刑般肩膀颤抖。紧接着，刀锋刺入他右上臂的肌肉，纵向划开。左上臂也被划开了。随后刺穿左膝关节，一边生生拨弄着，一边切断了右侧的跟腱。

　刀锋闪烁的速度愈发凶暴，原本斑驳的床单已被鲜红覆盖得密不透风。被缚的将军像是一只连着电极的实验动物般剧烈痉挛，脸色惨白如纸，却始终压抑着声音没有呼痛。

　美春一边极其随性地挥刀，与那份行径的残忍形成鲜明对比，一边喃喃自语。

「忍耐？坚持？这两个词都缺乏点格调呢。现在的你，确实算是有种气度吧。这该怎么说才好呢」

「部、部下呢！你保证一定会确保新孟买军将兵的安全吧！」

　迪亚哥怒目相向，但或许是因为痛苦已近乎令其丧失理智，眼神甚至显得有些朦胧。

「当然了，我不是答应过只要你一个人来，就绝对不会让他们感染吗」

　美春一本正经地点了点头，随后露出了愉悦的微笑。

「不过，关于感染之外的灾难我可就不保证了。比方说，在那位大人的舰队前往谷神星的途中，顺道过来拜访一下什么的」

　听到这里，迪亚哥猛地瞪大了眼睛。

「说好的不是这样！救世群！」

「劳埃德的保险合同不也都是这种货色吗？」

　迪亚哥如猛兽般扑了上去。那股势头完全看不出是身负重伤之人，美春结结实实地挨了这一撞，向后仰倒。迪亚哥随即挥拳砸向她的脸。

「携带病原体的杂种！」

　拳头直击目标，发出啪的一声滑稽响声。仅此而已。用受伤的手臂去殴打硬壳体克拉斯托强韧的脸颊，根本指望能发挥出比苍蝇拍更强的威力。

　反观美春，在体格和肌肉量上占据绝对优势，且满怀嗜虐之心。她仅用手臂一挥，就将人体像玩偶般径直打飞到了墙上。迪亚哥撞碎墙壁，连带着自己的身体也被震碎，这下终于发出了惨绝人寰的尖叫。

　美春悠然起身，竟出人意料地露出了遗憾的表情。

「未染者，我明明差一点就要看上你了。结果只有这种程度吗」

　接着，为了让持续惨叫的迪亚哥安静下来，她以捕食者特有的轻盈动作靠了过去。

　在过去的轨道娼界“蜂巢”中，曾存在着一个秘密团体。即便是在《恋人们》内部，也几乎没人知道名为“诺姆”的这个团体，但实际上，其成员正是她们自己。身为人工智能的《恋人们》，在被迫不得不做出违背创造者禁令的行为时，便衍生出了这些不受表面规范束缚的“诺姆”。她们通过轮流牺牲自身的一部分，来挺过整体运作崩溃的危机。

　这一职能至今依然存在。不如说，自从“蜂巢”与“救世群”的社会相结合后，该团体的规模反而得到了大幅扩充与强化。毕竟她们被强加了本就封闭的“救世群”社会中产生的矛盾与压力，这自然也会给《恋人们》的社会带来巨大负荷。为了解决这一问题，机械系子嗣们也进一步推动了处理机构的强化。

　对于现在的诺姆来说，处理人类的遗体已算不上什么极其残酷的工作了。比这更惨烈的情况也时有发生。例如，不仅仅是将尸体搬走并偷偷丢进蛋白质分解槽，在此之前，有时还得「将散乱的尸体拼凑收集起来」，有时是「将融合在一起的尸体分离开来」，而在更糟糕的情况下，甚至还需要「去收集并搬运尚未死亡的人体」。

　后者的请求，与内继承人美春的传唤，竟来自同一个房间。

　对建筑师拉戈斯而言，这多少——不，是相当令人遗憾。他通过独特的听觉空间与“蜂巢”内所有的《恋人们》相连，无论愿不愿意，他早已习惯了这小世界里由“救世群”所编织出的种种变态行径。

　然而，对于美春的所作所为，他既无法习惯，也不想习惯。

　于是，当他来到美春所在的「房间」时，首先提出了抗议。

「美春，你最近的行为是不是有点太过火了？」

「欢迎，拉戈斯。作为开场白，先来一次吧」

　担任诺姆的《恋人们》们将沾满血迹的床单连同床垫一并撤去，准备了新的床铺。还不等她们完成作业，美春就跳上了干净的床单，向拉戈斯招了招手。

　大师父乌尔瓦诺曾命令《恋人们》，要以性爱的奉献去取悦人类。

　拉戈斯脱掉外衣，露出结实健壮的上半身，爬上床开始服侍美春。他对硬壳体克拉斯托的厌恶感连一分一毫都看不出来。因为他打从一开始就没有那种情绪。

「交给你了，快一点哦」

　用手爱抚，指尖穿梭，唇舌挑逗，双臂绕到背后紧紧拥抱。与幼年时期那有着蓬松卷发和柔软肌肤的样子不同，如今的美春已变成了巨大且坚硬的硬壳体克拉斯托，若不让拉戈斯用尽全身力气去拥抱，她便会感到不满。

　即便如此，在结合并提升快感的阶段，她依然喜欢以正确的姿势和固定的节奏，中规中矩地被送上顶峰。比起抛弃理智、放纵狂乱，她更倾向于此。

「拉戈斯，就这样，保持住……继续！」

　在扮演诺姆的六名《恋人们》于床边地板上默默清理散落物的同时，美春扭动着妖娆的躯体，沉溺于极致的快感之中。

　这种关系是在三年前开始的。而且，还是好奇心旺盛的美春主动提出的邀请。作为《恋人们》的拉戈斯，明明守口如瓶、毫无危险的野心，且始终保持着谦逊绅士的态度，却只要一开口要求，就会教给她任何大胆而背德的知识，对美春而言，他是最完美的玩具。当姐姐伊莎莉和同龄的男女们还在为“牵手还是不牵手”这种事而心烦意乱时，美春却早已极其从容地跨过了那道门槛。在不告诉任何人的情况下，她提前体验了成年男女在一步步摸索中发现的肉体乐趣。

　正是因为这种由美春主导的交往方式，从某种意义上讲，拉戈斯也感到轻松。他只需要按照她明确的指令行事，而在最关键的时刻，美春自己也会顺势达到高潮。

「真好，拉戈斯，再多一点，多一点，对，就是那样……！」

　尽管会随时期变化，但美春喜欢的调教方式早已定型。在两人一次次的磨合中，他们小心翼翼且高效地确定了流程。这一次，拉戈斯也遵循着步骤，按照美春的要求，以最短的时间完成了动作。

　当快感抵达顶峰，随后缓慢消退，稍微喘息片刻后，美春开口说道。

「刚才那个将军，中途HSK门的效力失效了。如果他能下定决心继续下去还好，可一旦发现对象是我，他就像块木头一样一动不动。我难得主动邀约，他竟然说那违背伦理？太过分了吧？被那样说的话，我哪还有心情继续啊。我可是有我的自尊心的。所以，才变成那样了」

　美春所指的地面上，早已不留一丝痕迹。负责清扫的诺姆完成了完美的工作。房间内的空气中也没有留下任何血腥味或异味。

　但是，如同被攻城锤击穿般的墙壁凹痕依然留在那里。

　凝视着那个痕迹，拉戈斯说道。

「所以，你就把他活着分尸了吗？」

「是他不对。明明中途还乐在其中、兴奋得不得了」

「如果用机械强行阻断了抑制性欲的眶额皮质功能，谁都会变成那样」

「你在责怪我吗？拉戈斯」

　美春不满地盯着他。不过，现在的她身上并没有那种在迪亚哥面前显露的危险残忍感。毕竟两人的交情深厚，足以容忍这种程度的反驳。

　而且说到底，拉戈斯从未反对过美春。从来没有。

「我没有责怪你」

「那不就好了嘛。不管我做什么，你的职责都是服从。你也是想服从的吧。乖乖听话就好」

「并不是我在质问你。开始找借口的人是你」

「我才没找借口」

「那么，就当做刚才那只是单纯的说明吧」

「拉戈斯。」美春不悦地盯着自己的情夫，轻轻抓挠了一下他的手臂。「你说「太过分了」，到底是什么意思？」

「没必要说出来吧。你应该很清楚自己在做什么」

「现在可是统治未染者的战争期间哦。杀掉五个人还是十个人，又有什么关系呢？」

「如果你非要这么想，那也随你。我想说的是另一回事。你挑选非冥王斑感染者里的特定男女，特地把他们绑架过来折磨——我可不会收回“特地”这个词。毕竟你放着身边我们这些“恋人们”不管，偏偏要去找外界的人——我想问的是，这到底是为了什么理由？」

　美春沉默地注视着这边。虽然她的容貌因为变成了硬壳体克拉斯托而有所改变，但那种眼神，我在她还是人类的时候也偶尔见到过。那是一种如锥尖般锐利、充满危险气息的眼神。

　每当她深思自己那份坚信与生俱来的特殊命运时，就会流露出这种眼神。

「拉戈斯」

「怎么了？」

「我想问问——姐姐她，已经到蜂巢来了吗？」

「包括对方是否已经是客人这件事在内，我不能向其他客人透露客人的动向」

　回答完后，拉戈斯用毫无生气的双眼抬头看向美春。

　她将前臂钩弹了出来，正准备起身。

「美春，恐吓是没有用的。我们是机械，不该说的事情，就算被杀也不会说的」

「也是呢。那我就直说问这个问题的意图吧。我的事不想让任何人听到，尤其是绝对不想让姐姐知道。所以我才问你她有没有来这里」

「既然如此，答案不是已经很明显了吗」

「……啊，是呢」

　美春叹了口气，重新坐下。她甚至露出了些许苦笑。

「不能外泄，这就是你的回答对吧。抱歉，明明我们交往这么久，我自认为很了解你，但这对我来说是最重要的事，所以一不小心就变得神经质了……」

「最重要的事，是指什么？」

　拉戈斯催促她继续说下去。因为很明显，她就是希望他问出口。

　明明应该没人会偷听，美春还是压低声音说道。

「关于我与圣祖千茅到底有多么不像这件事」

　桧泽千茅作为二十一世纪首位罹患冥王斑的人类，在克服了重重苦难后组织了冥王斑患者联络会议，她是美春心中神圣不可侵犯的存在。而与此同时，也是她偏执狂般的研究对象。

　拉戈斯反问道。

「不是在讨论“像不像”吗？」

「别急着下结论。」美春热切地说道，「我是在认真且客观地思考。如果有人能重现五百年前的千茅，那这个人理应复刻千茅的所作所为与经历。如果一个相似度不够的人冒充千茅，那就是一种亵渎。所以我进行了检讨。检讨我到底在哪些地方不像千茅。听着，首先我不是当时的共同体成员，也不是日本人。不是日语母语者。双亲没有亡故，也不是独生女。这一点尤为重要。而且我也没有被朋友背叛的经历，没经历过强制迁移。最重要的是，我变成了硬壳体克拉斯托。而千茅当然不是硬壳体克拉斯托……」

　美春仿佛着了魔一般滔滔不绝。拉戈斯耐心地倾听着。

「还有，杀过的人数也不一样。虽然不知道千茅一生中手下有多少冤魂，但我应该还远没达到那个数字。而且——不，说到这里就行了。我在大约二十九个点上与千茅不同」

　以沉重的口吻说完这些后，美春最后露出了悲伤的笑容。

「完全称不上相似，不是吗？」

「那真是太遗憾了」

　拉戈斯附和道。

　于是，千茅（美春）笑容的氛围陡然一变。

「你觉得遗憾吗？」

「啊」

「既然如此，请放心吧。——其实这些全都是解读错误。我一直在思考，每一个差异点，其实都能成立另一种更有意义的解读。那才是真正的解读。克服了错误的解读，从而抵达正确的解读，这本身就是此次检讨中不可或缺的过程」

「这是什么意思？」

「比如千茅双亲亡故的那件事。我的父亲和母亲虽然没有去世，但他们都患上了冥王斑。父亲和母亲之所以还健在，是因为通过两位祖母进行了垂直感染，所以理所当然不会因此丧命。重点不在这里，重点在于他们两人都是患者。还有我变成硬壳体克拉斯托这件事。其实在言行录里也有对应的事件。千茅抵达科科斯岛时，有记载提到那是她第一次挥动拳头。如果把她开始行使力量的这件事，解读为心灵的武装呢？你看，是不是一下子就能说通了……」

　不仅仅是看起来着了魔。实际上，这姑娘确实被千茅附身了。她热烈地祈愿着自己能成为比任何人都更尊贵的存在。想必姐姐伊莎莉的存在也对此有所影响吧。

　拉戈斯心想，如果可以的话，真想替她解开这份附身。但那是不可能的。美春已经跨过了好几条不该跨越的现实界线。如果现在让她恢复理智，她肯定会意识到自己走过的路是多么黑暗、深邃且血腥。

　到了那个时候，又会发生什么呢。

　没法在现实中去验证这种事。拉戈斯，毕竟是忠实的《恋人们》一员。

「你觉得呢？拉戈斯。听完我刚才的检讨」

　美春凑近脸庞窥视着他。拉戈斯在寻找她所期望的答案，或者说，在寻找她希望被问及的问题。

　就在这时，拉戈斯内心深处的一小部分涌起了一丝反抗心。他问出了一个并不打算迎合美春的尖锐问题。

「刚才提到的那种检讨，难道不应该不仅适用于你，也适用于许多其他人吗？仅凭检讨你一个人，很难说是客观的。这纯粹是自说自话」

　拉戈斯直视着美春的眼睛。他很清楚，这是她不喜欢的问题。但构成拉戈斯的四个人格中，有一个实在无法保持沉默。

　美春的双眼开始闪烁起异样的光芒——。

「真是敏锐的指正呢。非常好，这可是直击核心的问题哦，拉戈斯」

　美春点了点头，表情严肃得吓人。她将声音压得更低了。

「其实，是有的」

「什么？」

「无需检讨也能让我脱颖而出的特征」

「……那是什么？」

「痛苦」

　美春轻轻将手贴在自己的胸口，低声细语道。

「我正在亲历冥王斑的病症」

「如果要说冥王斑的话，那么《救世群》的每一个人……」

　美春激烈地摇着头，打断了拉戈斯的话。

「不对，闭嘴，拉戈斯。这件事真的只有我知道。听着，我是天生的《救世群》。因为垂直感染，从出生起就带有斑纹。所以按理说应该不会发病，这一点我和兄长大人还有姐姐是一样的。但是呢——和他们二人不同，我不知为何，在三岁时又感染了一次冥王斑。这是医学事实」

「哦……」

　拉戈斯觉得需要证实一下，于是他没有发出声音，而是直接接入了《恋人们》的听觉空间，询问是否有人知道此事。很快就有了回音。

「那大概是事实吧。至少，曾有客人这样说过」

「那个客人是谁？」

「联络会议的御用医师之一。他说曾经照顾过三岁时的美春。在那孩子平安康复的时候，他高兴得就像迎来了新世界一样。不过，据他说那孩子在受苦的时候也依然极具魅力」

　发出轻笑声回答的是一位幼女外形的替身，虽然这并不算意外，但她的模样与少女时代的美春长得一模一样。这是“蜂巢”方面为了满足来访的“救世群”们的隐秘愿望而创造出的“恋人们”。她不知承载过多少在尤里卡绝不会浮出水面的复杂人心与欲望。既然是她听说的，那应该就是事实了。

　在房间的床上，美春如梦呓般低语着。拉戈斯将注意力重新集中回她身上。

「拉戈斯，你大概不知道吧？那样的病况究竟是什么滋味。那种感觉真是……」她闭上眼睛，发出细微的叹息。「简直是地狱。在明明还活着的情况下，整整七天都在腐烂。」

　确实如此——拉戈斯在心中默默颔首。冥王斑带来的苦痛极其惨烈。尽管作为拉戈斯，他本人并未亲身体验过那种真正的痛苦，但作为“蜂巢”万花筒般游戏的一环，他曾有过那种模拟体验。

　作为构成拉戈斯的人格之一，基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯。

　在追寻终极交欢的旅途中，基利安尝试过各种各样的性行为。其中就包括作为冥王斑患者的性交。准确来说，作为《救世群》的一员，他既为了证明真正的欢愉，而将疾病传染给非感染者，也曾为了表达真爱，以非感染者的身份与《救世群》成员交媾。这两者他都体验过。

　为了爱，将致死的疾病烙印在对方身上，或是将其痛饮入腹。那种眩晕般的自毁式陶醉曾让他沉沦其中，但交欢之后袭来的病状也同样惨烈。基利安与他的伴侣奥萝拉共同承受过这一切。淋巴结肿胀如苹果，败血症让全身的血管仿佛变成了烧红的铁丝。高烧灼人，让人觉得自己眼珠都要沸腾，混杂着脓液的泪水夺眶而出，堆积如山的眼屎封住了眼睑。全身皮肤布满脓疮，脓疮破裂，体液无止境地流淌，最终全身仿佛腐烂崩解，堕入死之深渊——。

　即便是在那种状态下进行的性行为，这种早已脱离常轨的举动，基利安也一一尝试过了（然而，那种方式最终也没能让他抵达至福的彼岸）。

　当然，这一切终究不过是《恋人们》根据冥王斑患者的详细记录所模拟出的虚构产物。但即使是模拟，那份苦痛依然壮烈至极。

　而美春，却是亲身承受了这一切的人。

「拉戈斯。」这位硬壳体克拉斯托的少女握住拉戈斯的手，眨了眨眼睛。大概是哭过吧。「那真的非常痛苦。我当时想，反正都要死了，倒不如干脆利落地死掉算了。但即便如此，我还是活了下来。父辈母辈兄长姐姐们所不知道的，那些天生的《救世群》成员绝不可能体会到的苦痛，我将其化为了我自身的一部分。那是与千茅相同的伤痛。」

　说完，美春探出身子。

「正因如此，我比谁都理解千茅。也理解千茅当时在想些什么。当然，千茅的期望都写在『言行录』里了。在第四百一十页第七节，科科斯岛的千茅说，不能憎恨外部世界的所有人。但是呢，为什么要特意说『不要憎恨』呢？那不正是因为『曾经憎恨过』吗？如果那是从一开始就不存在的感情，根本没必要去否定它吧？」

　美春呼出一口气，平静地后仰身子。

「从这里我读出了所有记录的真意。千茅说非感染者并非邪恶。她说要宽恕那些不懂得冥王斑苦痛的人。也就是说，千茅当时感到了非感染者是邪恶的，并且憎恨着这些对苦痛一无所知的人。我能感同身受，那种心情简直痛彻心扉」

「所以说，你是……」拉戈斯抬起头。不知不觉中，他感到仿佛被沉重的东西压迫着，一直低着头。「为了这个，你就在非感染者中挑选那些特别优秀且强壮的人，故意将冥王斑传染给他们吗？」

「为了试验他们是否能忍受住冥王斑，哪怕是比这程度更轻的肉体苦痛。」美春立刻纠正道。「我是希望能忍受住苦痛，所以才去试验的。」

「试验了又能怎么样？如果有谁撑过去了呢？」

「那当然是要生下孩子啊」

　美春瞪大了眼睛，仿佛在说这是理所当然的事。

「《救世群》里的康复者们——那些在外面感染后中途被群落接纳的人，确实也知道冥王斑的苦痛。但是，到底是谁会被感染而来到这里，那可是随机的。那样是不行的。我想要一个真正优秀的人成为我孩子的父亲——不，母亲也可以。在现代，连千茅时代不可能做到的事情也能实现了。如果是真正出色的冥王斑患者，我，无论是男是女都会嫁给对方」

　拉戈斯的口中涌起一股苦涩。如果可以的话，他想阻止这个女孩。拉戈斯体内的克里安，最初也和她一样属于《救世群》。他也曾像她一样，在无路可走的世界里迷失方向，最终坠入了奈落。

　然而，正因同属一类，他才深知要走出这座迷宫是何其困难。这简直就像是在敲打着一扇从内部无法打开的门，徒劳地哭喊着一样。

　拉戈斯什么也没说，只是握住美春的手，用双手将它包裹起来。肌肤相亲（以此带来的感染症威胁为代价，换取作为例外——即『成为人之病的水管』），是『恋人们』唯一也是最强大的武器。

　正因如此，这个武器对美春完全无效。

「怎么了，拉戈斯？发生什么事了吗？——啊，是因为你两者都做不到吗？」

《恋人们》无法感染冥王斑。不仅如此，也无法生育后代。他们无法回应美春的愿望。

「难道说，你是在担心我吗？没关系的，因为你是侍者啊。就像乔普之于千茅，你对我而言也是一样。我会让你一直陪在我身边，直到死去。我绝不会丢下你的」

　拉戈斯是否渴望这份“陪伴”，以及宇宙是否期待着这一切，对这个女孩来说大概都无关紧要吧。

5

　“系统舰队”的一千艘战舰落入“黄铜守望”手中的消息，引来的是极度的震惊，以及一种“果然如此”的放弃感。前者所带来的冲击尤为强烈。因为MHD公司的产品安全性能，即便是与太阳系各企业及研究机构的平均水平相比也相当之高，众人都认为想要攻破它是绝非易事。

　关于这是谣言、虚张声势或是误报的论调，也曾流传了数日。但九月十日，“黄铜守望”在月球与地球间十万公里处，以废弃舰船为目标展示了一场三百艘规模的模拟战，这些论调随即烟消云散。由于“黄铜守望”控制了月球表面，即便比不上六个星座，但为战斗舰进行补给已成可能。外界也广为知晓，“黄铜守望”正利用这些设施进行整备，准备让那一千艘舰船重返外行星宙域。

　劳埃德非分极保险社团并未发表任何评论，只是默默地持续受理着那些数额惊人且仍在不断膨胀的，与宇宙船运营及感染症灾害相关的保险金赔付请求。

　那些将这种沉默解读为对方战略的共同体和国家，都在等待着反击时刻的到来，尽可能地规避《救世群》的要求。然而，“系统舰队”被接管的消息冲击力太大，即使还没到欢迎《救世群》的地步，也开始出现一些对其迎合或采取默许合作姿态的共同体。

　面对这些动向，《救世群》很清楚自己该做什么。即便握有冥王斑病毒这一生杀予夺的大权，即便夸耀着能以“系统舰队”烧毁城市的武力，也无法真正支配人心。自古以来皆是如此。任何屠杀或轰炸，都无法仅凭这些让一国屈服。要实现统治，必须向目标地输送三样东西：更好的法律、更丰盈的财富，以及更强大的领导者。

　那些力图实现这一点的人，正存在于被称为“巫议”的公职人员——即“冥王斑病患群联络会议”的议员们之中。虽然该组织早已名存实亡，实权长期掌握在八寻一统手中，但这次针对全太阳系的行动规模实在太大，仅仅依靠莫萨和罗萨里奥等人已无法全盘掌控。于是，议员及其派系也被征调，投入到了支配太阳系的行动中。

　议员诺尔贝尔・舒坦多雷，正是这样被动员起来的代官之一。

　在那艘由神秘白色外星人驾驶的快速C型船上，他被送往了目的地——小行星帕拉斯。

　在泛天体动力共同体的首都希耶隆，一场小规模的战斗拉开了序幕。这场战斗无论是奥格什还是美春都毫不知情，并且在之后很长一段时间里，也将被遗忘在历史的尘埃中。

第五章 天冥之标

1

　令人厌倦的、打扫得一尘不染且维护得过分妥当的老旧墙内铁路，在接近目的地车站时，完全无声地开始减速。

　这趟列车的口碑并不好。它既没有谷神星路面电车那般、作为杂乱市区点睛之笔的怀旧风情，也不像诺伊基兰大主教国各摆动都市之间运营的那样，对外国人而言有着难以理解、惊险刺激的真空无盖缆车那般令人战栗。

　在小行星地下都市希耶隆，那条在区域主墙内部蜿蜒穿行的“壁铁”，算得上是个毫无情调可言的交通工具。远古时期，由于这里是低重力天体，路面摩擦力小，轮式机械难以加减速，出于这种极其直白的理由，线型感应电机技术被沿用了下来，并一直运行了三百年。期间虽曾多次提出过驱动方式及车体更新方案，但全都无一例外地被驳回了。因为“只要妥善维护还能跑”这种声音，始终占据着大多数。

　按理说，经过三百年的时光，怎么也该沉淀出一些风格或侘寂感，可这里连半点影子都见不到。希耶隆的壁铁每天都被乘务员和清洁工擦拭得一尘不染。从天花板上的电磁流体通风扇，到利用地壳内冷热源的驱动线圈冷却装置，无论何时看去，都如荒唐般运作正常。质朴刚健，万年如常，这就是它们的格言。

　而且，就是有一种让人无可奈何的陈旧感。

　这种抱怨，甚至成了希耶隆人乘坐壁铁时开玩笑般的惯常问候。

　然而今天，也就是西元2502年9月14日，在这辆缓缓减速的壁铁车厢内，却听不到那样的问候。别说问候了，连半点交谈声都没有。列车承载着寂静、大量的空气、少数的乘客，以及除此之外的事物，疾驰而过。

　不久列车停稳，隔热车门平滑地开启。月台上正投映着宣传秋季服饰、新型K型机以及特产水果的全息影像，伴随着轻快的音乐，但并没有候车乘客看上一眼。月台上既没有乘客，也没有站务员或首都警。车站完全空无一人。

　在这个只顾着讴歌今年苹果口感的空虚月台上，列车门内接连走出了一道道人影。他们的身姿显得异样且动作迟缓。因为他们佩戴着能遮断99.99%空气传播病毒的NQ9过滤头盔，身穿厚重如宇航服的分子选择反射型防护服，肩上还挂着口径粗大的非Q杀伤性强打枪，行动难免显得笨拙。

　那些人影接二连三地走上月台，像仪仗队一样在车门外排开。紧接着，一批装备相似但未携带武装的人员也随之走下，加入了队伍。

　如果是在平时，动作这么慢吞吞的话，列车早就开走了，但唯独今天不会。这趟列车已经被安排好不会离开。

　身材高大的赤褐色硬壳体克拉斯托从门缝里探出头来，走到了月台上。不仅是他，随后又接连走出了好几位，它们一边表现出对周围环境的新奇（虽然多少都有些假装不感兴趣），一边陆续下了车。

　它们都没有穿普通人类的衣服，在那奇诡且充满压迫感的身体上，缠绕着由黄铜和铬合金圆环复杂编织而成的项链与脚链，从面部到身体各处，都用红黑色的染料细致地描绘着纹样。这似乎代表着身份，最先开口说话的，正是那位绘有最复杂纹样的硬壳体克拉斯托。

「你们是在戏弄我们吗？」

「此话怎讲？」

　一名身着防护服的空手男子回应道。硬壳体克拉斯托转向空荡的月台，演戏般地大幅挥动着单手。

「我可是听说这里很繁华的。说是希耶隆最热闹的地区。还是说，在这里“繁华”的意思有所不同？」

「当然繁华，这可是埃丁顿坑区」

　防护服男子开口说道。他的语调极其恭敬，拿捏到了不被对方找茬的极限。

「三百年前，在排干这座城镇大蓄水池的水之后，曾面临过一个抉择：是利用空出来的空间建造战胜开普考德军的宇宙战舰引擎工厂，还是放任不管，交给市民进行自主的区域开发？虽说宇宙战舰当然是最重要的，但我们的先祖选择了后者。引擎工厂只要忍受寒冷和偏远，无论建在帕纳斯特罗所属的哪颗天体上都可以。但市民们相聚、经营美味店面、歌舞升平、谈情说爱，乃至静心祈祷的地方，是不可能建在八十万公里之外的。哪怕是八十公里也不行。但如果是八百米左右的话，那就不是问题了——不如说，走上这段距离对人的身心更有益，对于在八百米道路旁开店的商贩们来说也同样有益。先祖们深知这一点。于是，正如先祖所愿，一座繁华的城镇诞生了」

「所以呢？」

「所以，还请您见谅，总督阁下。从这里到旧蓄水池底部，无论任何人，都必须步行前往。无论是身无分文的年轻情侣，还是帕纳斯特罗总统——亦或是从遥远天体远道而来的珍贵客人，都是如此」

「原来如此」

　那一瞬间，硬壳体克拉斯托死死盯着防护服男子，像肉食猛兽般咧开嘴角，露出了牙齿。

作为太阳系帝国派驻帕纳斯特罗的总督，诺尔贝尔・舒坦多雷在听完防护服男子的长篇大论后，昂然抬起下巴环视了月台。他扫视了一圈——既有投影台，上面投射着即便从无重力到0.5G环境下，也能维持优雅轮廓不走形的夏普兰夫人公司设计的礼服；也有处于闭店状态的售货亭，半透明的气凝胶遮板后堆积着如山般的商品。随后，他迈着悠闲的步子走向了另一名防护服男子，那是抱着枪支负责护卫的首都警警察。

　他们的任务是保护这些硬壳体克拉斯托免受激进市民的伤害。舒坦多雷他们是这么听说的，而到目前为止，警察们的行动也确实如此。

「哼」

　舒坦多雷俯身靠近一名警察，伸出长臂，轻轻抚摸着对方怀里的强击枪，仿佛在爱抚什么心爱之物。

　就在这时，身后传来了一声纤细的女声。

「亲爱的」

　在尚未启动的列车舱门口，出现了一位坐在椅子上的硬壳体克拉斯托。椅子发出了“吱”的一声轻响，微微转了个向，那是因为下面装有轮子。

「我也能下来了吗？」

　那位硬壳体克拉斯托指了指车厢与站台之间，那道足以让一只鞋子完整没入的缝隙。

「噢，抱歉，埃菲米亚」

　还没等随行的硬壳体克拉斯托动身，总督便亲自转过身回到列车旁，将轮椅搬到了站台上。

　看到这一幕，负责引导的防护服男子开口了。

「请恕我冒昧，难道夫人的代步工具并没有实现智能化吗？」

「正如你所见，商务大臣。我妻子的轮椅既不能通过变形轮子来上下台阶，更无法按照指令自动行驶到目的地。这只不过是一种在平地上依靠拨杆操控前进的简陋载具罢了」

　说到这里，舒坦多雷嘴角上扬，轻笑了一声。

「不过，在这种天体的重力下，倒也不算什么大问题。真的很轻。让我想起了新婚的时候」

　这确实是个玩笑，但防护服人们并没有露出笑容，而是用冰冷的沉默予以回应。这理所当然。毕竟，这些硬壳体克拉斯托横行霸道的地面，他们所呼吸的空气，归根结底都属于这些身穿防护服的帕纳斯特罗政府高官及其国民。

　让原住民带侵略者参观自己的城市，这场“小旅行”注定不可能是什么和睦融洽的互动。

「我们出发去镇上吧，亲爱的」

　坐在轮椅上的硬壳体女性克拉斯托，埃菲米亚提议道。

「请走这边。大概，之后就不会再有那种大台阶了」

　在防护服的催促下，一行人走向车站出口。

　台阶，还是有的。在走出车站下坡，深入埃丁顿坑区错综复杂的街道期间，一行人足足搬动了十多次轮椅，将其抬上抬下。

　尽管如此，硬壳体克拉斯托们一次抱怨都没有。不仅如此，他们反而一直发出感叹与畏惧的惊叹声。

「什么，漏水情况真严重。这是把排水循环系统暴露在室内空气中了吗……不对，水质看起来还挺清澈，难道说上水系统破裂了？在那种规模下？」

「阁下，那叫小溪，是人工瀑布。那是为了观赏和散步才引的水」

「竟有那么大量……喂，这和说好的不一样。你不是说这里没有兵工厂吗！」

「确实没有啊。兵器在哪儿呢？」

「如果不是兵器，那堆离心式小型舱室群又是什么？从尺寸来看，应该是行星间飞船的载荷训练室，或者是简易农耕室吧？」

「啊，那个是……叫摩天轮。是种能让人享受大规模开放空间高空感的游乐设施。如果不介意的话，您要乘坐一下吗？虽然您可能不习惯高处」

　沿着铺设星尘砖的街路，咖啡馆、餐厅、郑氏汉堡快餐店，以及出售结实工具和时尚服装的各类商店，纷纷闪烁着全息照明，迎接着一行人的到来。

　话虽如此，但也只有那些能确保店员有胆量和觉悟直面“救世群”的店铺才开着门。所有店员都身穿政府配发的防护服。普通市民全被撤离了，无论是街头还是店内，除了这行人和店员外，完全看不到其他人的踪影。

　要是让希耶隆本地人看到，怕是会叹着气说，这根本不是什么埃丁顿坑区，只不过是一具空壳罢了。毕竟，城市之所以为城市，不仅在于风景和店铺，更在于其中生活、欢笑、互骂以及相爱的人们。

　然而，不知晓城市平日景象的硬壳体克拉斯托们似乎深感震撼，在这白天造访的街区流连忘返，甚至直接在那儿解决了晚餐。

　当头顶的区域照明熄灭，黑暗笼罩大地，世界原子时已过二十点，一行人终于回到了车站。在那座能眺望透过氧气大气层的夜景的高台车站——这在太阳系内也属罕见之景——舒坦多雷心情大好地说道。

「真是极其宝贵的体验，大臣。我打心底羡慕拥有如此宝藏的你们的国家」

「那真是太好了。好了，接送的列车已经到了。今晚请早点回住宿飞船吧」

「没那个必要」

　负责带路的高官们在防护头盔下皱起了眉头。为了“救世群”，他们特地在宇宙港停泊了小行星航线的高级客船用作宿位。这次小旅行也是基于事前请求，将整个街区隔离后才进行的。否则，硬壳体克拉斯托根本不可能在普通市民居住的首都街头漫步。

　接下来的那一句话，让帕纳斯特罗人感到惊愕不已。

「这个地区，归我们了」

「你说什么？我们可没达成过那种协议！」

「啊，确实没达成过协议。毕竟，实施复仇的人，可不会特意逐一通知对手」

　舒坦多雷猛地转过身，向高官走去。他那两米多高的庞大躯体仿佛折叠一般弯下，前倾至额头几乎快要触碰对方的距离。

「妻子的轮椅就是一堆废铁。我们从未在小溪边漫步，也未曾坐过摩天轮。甚至连自家店里货物齐整的样子，也一次都没见过。这就是《救世群》的困境，是我们这五百年来的生活。曾经有一个我们无论如何渴求也无法触及的世界。而现在，我们触碰到了！多亏了莫萨陛下的力量！用我们自己的，这双手！」

　他那笼罩在阴影下的脸部裂开了一道邪异的新月形缝隙，闪烁着锐利的寒光。在高官头颅侧方，那只仿佛能单手捏碎头骨的强韧钩爪，缓缓地张开又合拢。

　高官僵立在原地，连目光都无法移开。身旁的警官端起武器，尖声喝道：

「离大臣阁下远点，你这携带者！」

「你刚才说什么？非贾姆者」

　只见他迅速回过身，仅用了两步大跨步便瞬间逼近，一把抓住了警官强力冲击枪的枪管。警官扣动扳机，大口径压电弹击中硬壳体克拉斯托的胸甲，随着破裂声溅起一片细小的电光。

　舒坦多雷仅仅是微微颤动了一下身体，便若无其事地用左手一把揪住警官的头，用力扯动那把枪。在枪管、背带、防护服以及警官自身的肉体这四者之中，防护服强度最弱，其次是肉体。

　它们按此顺序被逐一断裂。在惊人的蛮力拉扯下，一切都被生生扯断，发出了令人毛骨悚然的撕裂声。警官的惨叫声震四方，在间歇换气后，又再次凄厉地响彻全场。从数条断裂的粗细血管中喷涌出的鲜血，划出一道与小溪瀑布相同的抛物线，溅洒在车站前步道的星尘砖上。

　那名警官浑身大出血，断掉一臂瘫倒在地。其余警官依照训练本能举起枪，但指挥官一声「住手！」强行制止了他们。众人只能咬碎银牙，不敢动弹。

　在这令人毛骨悚然的寂静中，舒坦多雷挺起胸膛，重复了一遍。

「你刚才说什么，非贾姆者。如果你还能说得出话来，我倒不介意听听」

　面对高高在上、居高临下俯视着众人的赤褐色怪物，无人能回答半句。舒坦多雷嘴角渐渐浮现出一抹笑意，他转过身，悄无声息地向着那群面如死灰、僵立原地的政府高官们走去。

　他将那把已然发射过的强力冲击枪，连同缠在枪带上的警官断臂一并递了过去，抵在了高官的胸口。

「这个，还给你。我们想要的，仅仅是那些迄今为止被夺走的一切」

　视线投向城镇。

「那也不过是二十万人份罢了」

　看着那副不可一世的身姿，唯有坐在轮椅上的硬壳体克拉斯托默默转过了头。

2

　布雷德・范迪驾驶着自家的气密型K型机，从宇宙港的政府专用停机坪升空而去。两架如轻盈猛禽般的高机动首都警警用艇一左一右地跟随着。全程四十公里，只需十五分钟便能抵达。机体开始靠近纵横交错着红色供能管线的奥罗纳盆地。由于帕拉斯几乎没有风化现象，一百五十年前动乱时期留下的陨石坑至今仍清晰可见，因此从来不缺地标建筑。

　在一个格外巨大的陨石坑内，覆盖着一座四方形的地面设施，正好切掉了陨石坑四分之一的圆周。布雷德一边操纵机体降落，一边大幅挥手向两架护卫机示意。确认了附近空中与地面并无威胁后，护卫机便折返飞向首都。

　虽然布雷德是今年年初才担任现职的，但他依然像往常一样，每天驾驶自己的小型农业用机通勤到首都。倒不如说正是因为转了行，他才更有意识地坚持过着平民化的生活。这就是他的风格。

　虽然也有人会说，身为人口两千万的宇宙国家大臣，这样做未免有失体统，但他并不敏感，还不至于为此介怀。

　他将K型机降落在与范迪农场气密型地面机库相连的降落平台上。引擎熄火后，平台将机体拖入机库，并自动连接了机门的快速分离舱门。伴随着舱门沉重的开合声，布雷德再次确认了机体补给直至周末都绰绰有余，便关闭电源走进了机库。

　机库内并排停放着三台十吨级的通用宇宙机，散发着充电时特有的气味，发出阵阵嗡鸣声。就连平时总是干劲十足的驻场维修员，今晚也不见踪影。看了看表，已经快凌晨一点了。

　真是晚了啊。

　然而，当他来到地下一层的农室时，妻子阿莉卡正在那里等他。

「欢迎回来」

　她提着灯笼，伫立在橙色的光圈之中。衣着依旧和白天一样随意，穿着单色的合成棉衬衫和洗得发白的修身工装裤，脚踩工装鞋。看来已经洗过澡了，那头宛如亚洲人般浓密的黑发还带着湿气。与其说是像，倒不如说范迪家先祖的血脉确实传承了下来。单眼皮，颧骨和鼻梁都很柔和。那是一张与高加索人种深邃轮廓截然相反，凉爽如清泉、朴素如野花的脸庞。

「哟，还没睡啊？」

　布雷德拥抱了她，并轻轻吻了吻。一如既往地，这让他感到温暖而心安。阿莉卡个子高挑，身高和嘴唇的高度正好与布雷德平齐。这让她在布雷德心中显得比任何人都要亲近。虽然理智上并非如此，但布雷德内心深处确实是这么想的。

「辛苦了」

「啊，你也是」

　结束拥抱后，布雷德挽着她的手肘，在农室里走动起来。农室，这是一个拥有十六个房间、总面积八十公顷的多层地下农场，专门栽培着被称为“星之苹果”的帕拉斯特产——曙星。这是布雷德与阿莉卡的宝物，也是小行星帕拉斯的宝物。

　为了配合昼夜节律，室内调暗了灯光，种植着代代改良的三千棵果树。挽着妻子的手，举起灯笼，那一望无际的柔嫩绿叶便浮现在眼前。

　这里是布雷德的故乡。年轻时他曾花了数年时间游历太阳系，随后便回到这里安顿下来，开始辛勤劳作。与身为农场主的阿莉卡结婚，生下男孩，与帕拉斯全境的宇宙农户携手合作，在经商与地区活动中奋斗了二十五年，最终被推举为内阁大臣。

　即便如此，布雷德仍坚定地认为，自己的起点始终是这片土地。

　因此，无论有多疲惫，他每天结束工作后都会例行巡视农室。布雷德深深吸了口气。地壳冰泥与有机物的气味，混杂着果树特有的清甜香气，营造出一种难以言喻的静谧氛围。将这气息吸入胸腔，仿佛整个人都活了过来。

「怎么样了？」

　阿莉卡开口问道。布雷德从那片刻的安宁中回到了现实。

　虽只是简短的一句询问，但他深知其意。这和此时此刻正通过那部已关闭了来电铃声的通讯终端，不断发来私讯的数百位友人们所关心的内容如出一辙。

　他们都在问，今天到访的“救世群”总督们究竟是怎样的一群人。

　布雷德回想起来。白天见识到的傲慢、那场惨烈的悲剧、亲眼目睹那一幕时的冲击、恐惧，以及随之而来的屈辱与愤怒。还有在那之后召开的内阁会议上，如同在为葬礼做准备般充满了悲叹与绝望的交谈。

　没有词汇能够概括这一切。他发觉，那种仅凭呼吸几口农场空气便无法消解的疲惫，其实正沉重地缠绕在自己身上。在那样的状态下，想要组织语言实在太过困难。

「出大事了。非常严重，真的」

　他勉强挤出这句话，随后摇了摇头。

　接着用力抱紧了阿莉卡的肩膀。

「再走走吧。去西区巡视一下」

「那个，不好意思，今晚能不能到此为止了？」

「倒也可以……但我没那兴致去西区了」

「哎呀，不是说那个。家里现在有客人来了」

「客人？」

　布雷德皱着眉头看向妻子的脸。

「我现在没心情见客」

「我知道，你太累了。不想见记者，也不想见业内人士或是支持者，这些我都明白」

「那让他们改天吧。不，」他摇了摇头，「你去帮我回绝了。不管是特意邀请的还是不请自来的，唯独今天，请务必放过我吧。说实话，现在的我只想用枕头蒙住脸大哭一场。」

「情况有那么糟糕吗？那可真是抱歉了……」

　阿莉卡说完，把布雷德的头揽进怀里，在他额头上吻了一下，但仅止于此。

「其实，这件事正是关于“救世群”的。而且也和我自己的过去以及身体有关。从某种意义上来说，这位客人还是我的远房亲戚呢，达令」

「如果我说我还是不想见呢？」

「如果你答应的话，事后我会好好犒劳你的」

「原来你打的是这个主意啊」

　阿莉卡并不是那种动不动就拜托别人什么的女人。她很清楚我的身体状况。能让她说出这种话，肯定是有什么重要的隐情。上一次她这样请求我，还是四年前关于儿子乔治留学的事。从之后收到的信来看，当初狠心送他出去留学真是个极其成功的决定。

「我知道了。但只许一点点时间哦」

「好，谢谢你」

　阿莉卡露出了笑容，转过身去。

　范迪农场无论是过去还是现在都不算富裕。我们把地表用的预制板屋直接搬进农舍角落，当作起居室来用。不过，在历代家主的精心打理下，周围开满了丰富的花卉和植被，而且因为经常有雇工和客人来访，房间数量也扩充了不少。

　在阿莉卡的呼唤下，从其中一间客房里走出来的是一对奇妙的组合。

　那是一名年纪尚轻、穿着朴素裙装的少女，以及一只羊。

　布雷德与妻子一起在接待室里见到了这对组合，他首先向那名少女搭话。

「梅拉拉，是你啊……在这个时间登门拜访是不是太晚了些？你父母知道吗？」

　少女行了一礼，神情看起来有些沉重。她名叫梅拉拉・特尔森，她父母所在的特尔森家族，在翻过一座山后的奥尔伯斯盆地经营着一家养羊场。畜牧养殖户与果农之间经常需要在生物质能源等方面互通有无，所以两家关系很近。正因如此，她和布雷德也是二十年的老相识了。

「这孩子是坐着埃赛亚斯的K型车来的」

　阿莉卡说道。如果说是她父亲送来的，那就说明这事儿他们应该知情吧。

　接着，布雷德把目光投向了梅拉拉身旁的羊。

「那到底是什么？要是它在屋子里随地大小便我可困扰了」

　就在这时，那只羊喉咙里发出了“咩——咩——”的声响，随后用一种扭曲的声音回应道。

「布――布雷德・凡迪，你们嫌弃羊的排泄物这件事，从扎莉卡的时代起我就很清楚了。它会老老实实去沙箱里解决的，不用担心。总之，先和我们联手怎么样？」

　布雷德瞪大了眼睛死死盯着羊。这只长着白色短毛、看起来毫无特别之处的美利奴公羊并没有正对着他，但那只拥有全方位视野、横向长形的瞳孔，却正斜着眼看向这边。

　布雷德大喊道。

「这是什么机关？到底想干什么？」

「事先说明一下，确实是有机关的。」阿莉卡站在羊身边抚摸着它的背。「我们在我家和梅拉拉的农场之间铺设了一条粗数据线路。但那不是为了搞什么把戏，而是因为单凭这一只羊无法进行复杂的思考。《它》的本体在对面农场的羊群里。想要跟它对话，要么是你去对面，要么就把整个羊群都搬过来。但这两点现在都做不到吧，特别是现在这个节骨眼上。」

「给我解释清楚。还有，拿出点证据证明这真的不是什么把戏」

「没问题，我来保证这不是什么把戏。这样应该足够了吧？」

　布雷德与阿莉卡互相对峙着。这是一个难题。他的妻子从岳父豪太那个时代起，就凭着真本事打理着范迪农场。她不是那种会被谁轻易蒙骗的女人。即便还没完全长大的梅拉拉想捉弄大人而设下了什么骗局，阿莉卡也一定能识破。

　而且，布雷德也没有理由怀疑阿莉卡。

　布雷德抱起双臂，视线在梅拉拉和羊之间来回打量。梅拉拉开口了：

「乔治大人的岳父大人。我们，是可以向您说明人类现在所面临之物，唯一的一群人。恳请您务必听完这番话，即便为了人类，即便只是为了帕拉斯也好，希望能保住这一切。虽说如今已是深夜，但请无论如何，让我们把话说完吧」

　虽然话语中渗出了加尔多赫皮根会派特有的口音，以及她那羞涩性格所带来的紧张感，但她的语调听起来十分理性，克制有度。

　布雷德朝会客室的柜子走去，手刚搭上白兰地酒瓶，却又改变了主意，对阿莉卡说道：

「来三杯咖啡。比起酒，还是喝那个比较好」

「我知道了，三杯咖啡，再加一大杯水」

「坐下吧」

　当布雷德在对面的沙发坐下时，梅拉拉和那只羊也在隔着桌子的另一侧安顿了下来。

　漫长的讲述开始了。梅拉拉一边抚摸着羊的背，一边诉说着这五百年来，从未有人听闻过的故事。

　在很久很久以前，在那遥远星球的海洋中，在一群生物之中诞生了年轻的智慧体，自称为诺鲁鲁斯卡因。他进入宇宙，与许多同类存在接触，却在遭遇敌人时失去了友人米斯奇夫。不断扩张的生态系统「奥姆尼弗洛拉」不仅吞噬了米斯奇夫，甚至还在一点点侵占着名为宇宙的这座大厦中的一个个房间。而诺鲁鲁斯卡因正是从那家伙手中逃出来的。

　在那战斗了数亿次之久的战争中，新的一幕在太阳系拉开了序幕。抵达地球的诺鲁鲁斯卡因与抵达木星的米斯奇夫，一直在持续着小规模的交锋。诺鲁鲁斯卡因选择了羊群作为自己的栖身之所。所以，现在才能像这样进行对话……。

　布雷德抓住机会，简短地插话道。

「确实，为了应对宇宙射线，现代的羊无论哪个品种都被改造过，体内会生成基因修正装置。利用那些内存和处理器来分散保存自我，这主意倒是不坏。无论这是事实还是虚构」

「这是事实。而且，最初改造羊群的，正是诺鲁鲁斯卡因本人」

「是这样吗？」

　布雷德看向那只羊。然而那生物自从最初和布雷德打过招呼后，就再也没有回应过。它只是动着嘴咀嚼，流着口水。看起来是在反刍胃里的东西。

　梅拉拉抱歉地说道：

「诺鲁鲁斯卡因他们，对于窃听什么的真是惶恐不安。之所以会寄宿在这一带农场的羊身上，是因为奥尔伯斯盆地的线路维护情况并不怎么好。这样比较容易躲避探测和袭击。既然现在阿莉卡小姐已经为我们提供了安全保障，我就借用一下了」

「米斯奇夫已经变得那么强大了吗？」

「现在米斯奇夫潜伏的地方，是劳埃德非分极保险社团」

　布雷德再次瞪大了眼睛。

「它们之所以会变得如此强大，是因为在运用米斯奇夫的力量。它们打算挥舞那股力量，占领劳埃德，甚至整个太阳系」

「相信劳埃德是邪恶帝国的人不在少数，但在这个节骨眼上你还这么说吗？如今世人的话题可全都是围绕着《救世群》啊」

「《救世群》也是米斯奇夫侵略计划的产物」

「你说什么？」

「奥姆尼弗洛拉和米斯奇夫的战略，在于彻底的均一化。所谓的冥王斑，是米斯奇夫在公元两千年左右投放到地球的均一化病毒。它们打算用那种病毒杀掉九成左右的地球人，然后将幸存者编入生态系统之中」

「这是什么意思？冥王斑是米斯奇夫的策略？既然如此，为什么现在《救世群》会与劳埃德对立呢？如果两者都是米斯奇夫的走狗的话」

　这时，羊抬起头，用脑袋蹭了蹭梅拉拉的手。少女温柔而又寂寞地回望过去。

「那是因为人类成功阻止了冥王斑。人们极其迅速地隔离了患者，防御住了感染。无论是居住在地球时，还是后来前往宇宙，人类一直都在封堵它。感到束手无策的米斯奇夫，转向了另一种方式，索性抛弃了传染病作战」

「你是想说，它们把病毒撒得到处都是，见没能顺利蔓延开来，就直接中止了作战吗？」

「正是如此。在那之前的患者，就像枯叶一样被抛弃了。然而，《救世群》对此一无所知」

　梅拉拉轻轻点头，带着倦意向咖啡杯伸出手去。

「唔……」

　布雷德交叉双臂，思考着该如何看待这番天方夜谭。诺鲁鲁斯卡因与米斯奇夫……数千万年的追逐游戏……《伪药贩子》、潜伏在文明中的存在。这些存活了数百年的家伙，正以代理战争的形式，在人类社会中引发争斗。这简直是无稽之谈，荒谬至极。

　但是，今天白天目睹的那一幕同样荒谬。那些被复仇冲昏头脑，将自己改造得面目全非的少数派们。那简直如同噩梦一般的景象……如果说那是被外星人玩弄于股掌之人的下场，倒也说得通。

　仅仅是因为人类自身的选择与过错，就沦落到那副模样，实在令人难以置信。又或者说，我根本不愿去相信。

　面对那样的存在，究竟该如何是好呢？

　布雷德这样想着，觉得自己终于抓住了事情的脉络。

「既然如此，你是打算借用这个名为诺鲁鲁斯卡因的羊型外星人的力量，来拯救被米斯奇夫玩弄于股掌之间的太阳系吗？」

　然而，梅拉拉摇了摇头。

「其实啊，诺鲁鲁斯卡因一直都在输。之所以躲在奥尔伯斯盆地里，是因为在《救世群》内部，羊群被屠杀殆尽了……那真是极其残忍的暴行，它是被赶出来的，才不得不躲在那里」

「这么说，诺鲁鲁斯卡因已经不是米斯奇夫的对手了？」

　布雷德垂下肩膀，梅拉拉却紧绷起脸，再次摇了摇头。

「把诺鲁鲁斯卡因它们赶出来的，并不是米斯奇夫」

「不是它？」

「是的。」梅拉拉微微颤抖着肩膀说道。「有什么东西混进了《救世群》。那家伙……极其棘手，比诺鲁鲁斯卡因，甚至比米斯奇夫还要……」

「比米斯奇夫还要棘手？」

「乔治，不，乔治的父亲。」梅拉拉抬起头，神情无比严肃地说道。「《救世群》简直危险到了极点。但是，那位总督的到来，反而是一个绝佳的机会。请务必将总督拉拢为伙伴。然后，想办法接近并联手那个潜藏在背后的第三个《伪药贩子》。为了反击米斯奇夫。」

「呼……」

　洗完澡的布雷德重重地坐到床上。感觉就像连同房子一起被推入了1G的加速之中。阿莉卡坐到他身旁，抚摸着他的肩膀和后背。布雷德感受着妻子柔软的体温，让身心放松了片刻，随即筋疲力尽地趴在了床上。

　与其说是深夜，不如说已近清晨。梅拉拉已经回自己房间休息了。她所叙述的庞大真相，以及随之带来的强烈疲惫感仍残留在心头。然而，他的心情却奇妙地好转了起来。这在听完那些话之前是无法想象的。

「哪怕只是一个微小的指引吗……」

「看来你完全相信了呢，达令」

　阿莉卡保持着坐姿俯视着。布雷德小声回答道。

「那些全都是谎言吗」

「我自己也觉得那是谎话呢」

「喂，现在才说吗」

「但是呢，全都连上了。」阿莉卡躺在他身旁，抬头望着天花板。「还记得吗，结婚前我跟你说过的话，关于我有件「累赘」的事……」

「累赘……是什么来着」

「祖先的记忆。那是我的高高高祖母，在范迪农场建立之初一位名叫安妮的人的记忆。准确地说，是一块安妮从孩提时代开始就拥有的某种知识集合。从那之后，我从父亲那里继承，父亲又从奶奶那里继承，从安妮开始代代相传。很奇怪吧，这块东西里并不包含族人自身所见所闻的经历。就像脑子里装了一个只读媒介一样，我们代代继承着这一成不变的『累赘』。——我当时是这么编故事骗你的吧？」

「啊，想起来了。你说太阳系的冥王星族天体其实不止三十八个之类的……」

「说是还有三个没被发现」

「你当时说了不少呢。全是玩笑话」

「是啊。但其实全都是真的」

　布雷德转过头看向身侧。阿莉卡没有一丝笑容，凝视着天花板。

「不仅有『累赘』这件事是真的，今天梅拉拉……或者该说诺鲁鲁斯卡因，他告诉我『累赘』里的内容也是真的。冥王星族天体有四十一个。我明明没告诉过他，他却全部答对了」

「说不定是你以前在哪里不小心说漏了嘴被他听到了」

「是啊，所以我才在他回来之前一直问个不停。一共问了一百三十五个问题。全对」

　布雷德闭上了眼睛。阿莉卡继续讲述着。

「他们全部猜中了我知识的内容。不仅如此，甚至还告诉了我这些知识的来源。那是诺鲁鲁斯卡因用于恒星间移民的病毒。他拥有多种移民手段，在搜寻看似理想的移居点时——那四十一个冥王星族天体也是那时发现的——便作为物理病毒的暴雨来到了太阳系。之后侵入了各种生物的基因组，最终在羊的体内成功定居，并设法渗透进了地球的互联网。现在在太阳系里的诺鲁鲁斯卡因就是那群病毒的后代。……但是，移民病毒中也有些在笨拙的时机混进了笨拙的生物体内。虽然诺鲁鲁斯卡因的‘主意识流’早已在直径十亿公里的太阳系中繁荣昌盛，但仍有一些至今还保持着病毒形态在宇宙空间中游荡，机缘巧合下才终于降临地球进入了生物体内。听说是叫个体展开」

　阿莉卡轻声叹了口气。

「那就是安妮。据说她在产生意识后，便与『主意识流』进行通信，决定作为『副意识流』的一员生存下去。那就是……我所拥有的『累赘』的真相。是寄生在人类基因组中的群体知性体呢」

「我居然和外星人结婚了吗……」

「我也很吃惊呢，没想到自己竟然嫁给了一个外星人。呐，人类先生」

　阿莉卡微笑着握住他的手。布雷德也轻轻摇了摇手，回应了这句玩笑话。

「其实，安妮在得知自己是副意识流之后，就不再让下一代的自己进行展开了。只是保留了一部分知识的子集……这似乎就是诺鲁鲁斯卡因的特征吧。如果不寄生在夺取的肉体中进行展开，就无法运作，这一点」

　阿莉卡冗长的解释穿过布雷德那早已疲惫不堪、充斥着各种信息的大脑，最终消失在不知何处。布雷德此时脑海里浮现的，是那个扯断警察手臂的怪物的邪恶笑容，是首都里垂头丧气的同事们，是那张带着羊的少女认真严肃的脸，以及农场黑暗中闪烁着的青翠欲滴的叶丛。

　真是的。——难道说，这些都要由我去拯救吗？真是个艰巨的任务。简直艰巨得要命。

「阿莉卡。」我呼唤她的名字。妻子轻微挪动身体回应我。「如果我去告诉《救世群》的人……说你们只是卷入了别人的战争，真正邪恶的是那凌驾于宇宙之上、毫无感情的庞然大物，那才是你们真正的敌人，所以你们不必如此仇恨这个世界……如果我这么说的话……」

　阿莉卡缓缓摇了摇头。布雷德点了点头。

「也是，毫无意义。对那帮家伙来说，病痛已经深入骨髓，成了与自身存在不可分割的一部分。甚至可以说，那已经成了他们必不可少的东西。真相毫无用处。我们必须处理的是现实。我们要让这些势不两立的存在，即便维持现状也能设法生存下去。该死，这种事真的办得到吗？」

「达令。」阿莉卡握着他的手加大了力度。「没事的。」

　虽然没有任何根据，但布雷德受到了鼓舞，深深地点了点头。夫妻之间就是这样。在鼓励与信任产生之前，他们早已紧紧相连。

　梅拉拉呢——会怎样呢？一直以来独自背负着这样的秘密，一定非常痛苦吧。刚才说出那段漫长的往事时，她眼眶都湿润了。在那泪水中，想必也包含着终于能被他人正视、倾听的安稳感吧。

　话虽如此，那孩子似乎完全没有要把问题全权交给大人处理、自己退到一边的打算。她说去年被送往谷神星既是为了散心也是为了避难，在那里，布雷德的儿子乔治对她非常亲切（这实在令人惊讶，因为我原以为那小子像我一样，并不擅长应付女人），她想以此报恩，或者说，想充分利用乔治给她的建议。

　虽然很可靠……但那孩子大概还什么都不明白。在即将沉入睡梦的最后一段意识坡道上，布雷德迷迷糊糊地想着。

「如果我们能和舒坦多雷总督交好，或许就能成为阻止与《救世群》战争的一条小小指引」

　梅拉拉终将目睹那些惨状吧。带着这样的念头，布雷德感到一丝安宁，随后坠入了黑暗。

3

　泛星系动态共同体帕纳斯特罗是个柔软而脆弱的组织。隶属于它的天体（无论是天然的还是人工的）总是处于变动之中。两百个天体中，每年都会有五六个更换，自二十二世纪末帕纳斯特罗成立以来，从未脱离过该组织的天体，一个都没有。

　将这个国家维系在一起的，是渴望不受任何人奴役的独立心，与为了生存而不得不互助的团结心，二者进行着复杂的混合。

　因此，帕纳斯特罗政府本身也是个杂乱的联合体。各天体的出身者们为了各自的家乡进行着小规模争斗。说好听点是充满活力、流动性强，说难听点就是政策缺乏一贯性，摇摆不定。

　虽然是总统制，总统自然拥有超群的权力，但作为唯一的例外，有着“二号人物”之称的，便是航海大臣。这个职位管辖着宇宙军。

　在舒坦多雷总督尽情展示了《救世群》的暴虐之后，第二天在首都总统官邸召开的阁僚级会议上，强力支持商务大臣布雷德・凡迪所提作战方案的，正是这位航海大臣贾尔卡汉。

「由商务大臣亲自担任总督的向导，努力应付并安抚他们？这可真了不起，真是高尚的情操！大家也都赞成吧，对吧？」

　出身船员的贾尔卡汉用那张生着大鼻子的宽阔面孔环视着古老但功能完善的会议室。列席的成员们正忙于观察风向。昨晚深夜散会时，面对那种荒谬的入侵者，所有人，包括总统在内，都束手无策。

　所以，既然商务大臣此时想要启动新计划，那么理应给出对策的就是总统了。众人的视线集中到了帕纳斯特罗2502年政权的总统——卢・阿尔菲内尔身上。这位凭借其笑容与包容力被推选至枢要职位的银发女性，忧心忡忡地说道：

「那可是位不合心意就会毫不留情施加暴力的客人。况且，他们手里还握着随时能让希耶隆坠入地狱的按钮。如果你出了什么事，政府是无法为你调停的。既然他们说只会待在一个地区，我们难道不应该尽量把他们隔离起来，杜绝他们产生行使暴力的机会吗？」

「没有任何保证能让他们保持距离，长官。他们不用多久就会把手伸进我们口袋的另一边」

　布雷德脸色严峻地说道。总统不再插话。几个月前，正是她劝说众人不要操之过急，咽下屈辱，先以名义上的投降来观察局势。但这一方针是否正确，如今已令人生疑。

　贾尔卡汉抓住布雷德的肩膀，兴致勃勃地说道。

「既然已经充分意识到他们不是那种可以沟通的客人，那么剩下的，就是要在把他们赶走之前，好好摸清他们的弱点。——肯定会有一场盛大的欢送会等着他们的！我贾尔卡汉，愿动用族群的所有力量来支持你」

　他守护着帕纳斯特罗的宇宙。正因为有能力守护，议会和军队才允许他担任航海大臣一职。最近他的职责被严重怠慢，如今终于有了能大展拳脚的机会，这让他心情大好。他是个擅长带动身边人的人，随即就让布雷德接受了自己的提议。

　会议结束后，布雷德乘上引导车准备离开，贾尔卡汉打来了加密私密通讯。

「那样真的好吗？我怎么看这都是个只让你吃亏的作战方案」

「商业部门对现状维持最是痛苦。因为冥王斑的威胁，贸易和观光都大幅缩减。这是我作为商务大臣为了寻求突破所必须做的。我也并非毫无胜算」

「那要是真找到了那帮家伙的弱点，你可得先告诉我，而不是先告诉总统啊。这事儿听起来太顺当了，反倒让人担心」

「没那回事，该找你帮忙时我会毫不客气地开口。首先，派个感染症应对方面的专家给我吧。军方的防疫部队现在肯定忙得不可开交吧？」

「说到防疫，正好今天早晨劳埃德的支援团到了。派他们去行吗？大概比我们部队的经验还要丰富。哦对了，刚才这话别传出去」

「支援团是指什么？」

「是《日本特定患者群联络医疗团》的感染防护组。身份调查和其他接收准备都已经完成了」

「正合我意。拜托了」

「了解，马上派过去。只要能把那群不可一世的红稻麦混蛋彻底根除，我真是什么忙都愿意帮。那么，祝愿你平安」

　在一连串传统的咒骂之后，贾尔卡汉又补上一句《无氧者》风格的问候，随即挂断了通讯。布雷德叹了口气，心中交织着安堵与一丝愧疚。他向对方撒了谎。但这也是没办法的事——异星人之间那场深重纠纷的真相，他不能透露，也无法告知对方自己其实并不打算击溃舒坦多雷一行人。

　如果说出来，后果绝不是“方案被废弃”那么简单。恐怕自己直接会被从官邸踢出去吧。

　不，该被踢出去的，难道不应该是梅拉拉和那只羊吗？——透过引导车的车窗，布雷德瞬间闪过这个念头。窗外，希耶隆的民众正走在街上。他们忙着买卖商品，吃喝度日。在主打完全营养的劳埃德廉价成形作物旁，商贩们堆叠着虽不美观却风味十足的奥罗纳盆地土产，做着生意。

　这就是现实。是必须要守护的东西。根本没有容纳什么异星人相关妄想的余地。

　但是，既然本该是妄想的异星人已经闯入现实并施加暴力，那么也只能扭曲自己的日常去面对了。

　布雷德闭上双眼，用力甩了甩头。必须压制住这种怀疑。毕竟，自己在公私两方面都已经行动起来了。

　首都希耶隆是一座巨大的地下都市，但其开发是按区块进行的。每一个区块空间约为东西南北各五百米，整齐划一地排列着。区块与区块之间留有二十米宽的未挖掘带。这些区间主壁不仅支撑着天花板，还收容了壁内铁道及电气空调等基础设施，同时兼具气密、水密以及防火延烧的功能。

　布雷德与护卫官乘坐的MHD公司制引导车，穿过帕皮提・肖尔地区，停在毗邻埃丁顿坑区的主壁前方。一二号区间通道设有首都警把守的门禁。由于舒坦多雷总督在抵达希耶隆的前四天临时传达了想要访问坑区的意向，政府便火速将其封闭。这可是项大工程，不仅要疏散三万五千人，还要将主壁彻底气密化。

　气密与疏散本应是暂时的，但因为总督赖在坑区不走，期限被无限期延长。国务省的灾害应对初动局正焦头烂额地寻找难民的安置点，但老实说，那还算是轻松的工作。另一个部门正在搜寻坑区内留下的顽固分子及无法移动的病人，那无论怎么看都是件让人愉快不起来的事。如今总督一行人已将该地区暴露在空气中，残留者们的命运已成定局。

　脑海中闪过这些念头的同时，布雷德一边出示证件以便进入区内，一边穿戴起防护服，此时门禁处的守卫们开始骚动起来。自从担任现职以来，布雷德已经能察觉到这种不安的气息。他向身边正在侧耳倾听无线电的小队长询问道。

「出什么事了？」

「是《救世群》正在接近内侧门禁」

　小队长看起来十分紧张。警备队收到了总统的命令，无论发生什么都严禁向《救世群》开火。如果对方诉诸武力，他们能采取的手段寥寥无几。

　布雷德判断自己的行动不会碍事，便开口说道。

「正好，替我向对方传个话。就说商务大臣现在要去见总督」

　布雷德换上防护服穿过门禁，只见三具赤褐色的硬壳体克拉斯托，正围绕着一个坐在轮椅上的人站着。内侧警备队的负责人将私人通讯频段接入了布雷德的头盔内。

「是总督本人及其随从。他们想离开这里」

　布雷德强压下叹息的冲动。如果是《救世群》的底层小卒想出来散步，他或许还能哄骗他们退回内侧，但既然是舒坦多雷本人亲自出面，那就只能趁现在把最关键的谈话挑明了。

　是该下定决心的时候了。布雷德在内心给自己鼓了鼓劲，让随行的护卫官退下，亲自走向了那些硬壳体克拉斯托。

　舒坦多雷全身描绘着比昨天更加复杂的纹样。这种纹样绝非他能亲手绘制，想必是夫人、随从或者机器人代劳的吧。身上的金属装饰也比昨天更多，一条宽大的银色项链绕过颈部，顺着胸口和腋下垂落到腰部以下。

　威严确实存在。不，倒不如说是一种怪物般的压迫感。而且姿态丑陋。若想从中读取他的人性，必须费力地辨认那眼角眉梢极其细微的表情和手指的动作。

「早上好，总督阁下。我是商务大臣范迪。这么早就出来散步了吗？」

　舒坦多雷微微抬起如刀锋般细削的下巴，回应道。

「早上好，商务大臣。今天我也计划以总督的身份继续视察任务。毕竟我还完全没有见识过帕拉斯的工业区和研究机构呢」

「原来如此，遵命。如果帕纳斯特罗的工商界人士或研究者中有您感兴趣的人选，我立刻将他们传唤过来」

「大臣，关于“见识”这个词的含义，我可不想与你进行辩论。你们投降了，而我们降临于此。让开，让我们过去」

「我们不能将其他地区也拱手相让，总督阁下。」布雷德咽了口唾沫继续说道，「我们帕纳斯特罗人确实投降了，但这并不意味着全城市民都自愿感染冥王斑。若放任你们通行，投降也就失去了意义。请您务必留在这个地区，说出您想要的东西吧。即便采用这种把一切传唤过来的方式，你们也完全能够实现支配。」

「你根本一点都不明白，妨碍我们的行动自由，对我们而言是多么严重且本质的侮辱。难道还要我在这里把你们理应接受的莫萨陛下的命令再复述一遍吗？还是说，连背诵一遍你都做不到？」

「是指允许《救世群》进入太阳系内的所有设施，对吧」

　舒坦多雷像做热身运动一样，轻轻扭动了下手腕。从他小臂外侧，那形似巨大刮刀的铅色前臂钩若隐若现地伸了出来。布雷德感到腋下一阵冰凉。昨天，总督将一名警察当众屠杀，大概是觉得那是恐吓用的绝佳祭品吧。今天，他又会判断到什么程度才算“刚好合适”呢？毕竟……即便身为大臣，也是可以被替代的。

　然而，只有他自己看清了这场事态真正的终点。

　布雷德下定决心，试图反驳回去。

「舒坦多雷总督阁下，我今天来，是为了和您商量一件重大的事情——」

「亲爱的……可以吗？」

　插话的是那名坐在轮椅上的硬壳体克拉斯托。舒坦多雷无视了布雷德的话，转头问道：「怎么了？埃菲米亚。」

　总督夫人说道。

「关于我这台轮椅……如你所见，已经太旧了。如果可以的话，能不能给我换一台新的、聪明的？那种能自己运作的」

「我想说这只是小事一桩，但确实有点麻烦。毕竟我们的立场摆在这里，必须尽量避免接触劳埃德或MHD公司的机器人。别忘了，我们现在可是正在和他们的机器交战」

「嗯，我明白的，亲爱的。但是……我听说帕纳斯特罗拥有独立的工业体系。也就是说，你们能制造出无需借助MHD公司之手的机器人，对吧？哪怕做不出那种高端货，至少做一台轮椅应该是可以的吧。那样的话，不也比MHD的产品更值得信赖吗？」

「哦？」

　总督转过身问道。

「商务大臣，帕纳斯特罗那边有制造不含谷神星技术的轮椅吗？」

　谈话进行到这里时，布雷德就已经对着自己的通讯终端低声下达了指令，询问下属的商务省官员。为了避免希耶隆因冥王斑而毁灭，该省组建了最优秀的后援团队，因此很快就传来了回复。

「当然，总督阁下。我们国内几乎什么都能造」

「那真是再好不过了。那就借一台适合我妻子使用的过来吧。嗯，这样视察也会轻松些」

「已经安排好了，三十分钟内会送达」

「唔……」

　就在点头的总督开口发表评论前，布雷德继续说了下去，接上了刚才被打断的话茬。

「阁下，有件重要的事情要和您商量。能请您稍微坐一下吗？」

「你，别在那儿拖延时间」

　舒坦多雷虽然这么说了，但意识到刚才竟是自己主动制造了等待时间，不禁皱起了眉头。

「我可没打算浪费三十分钟。十五分钟，不管从首都哪里送来，只要清空所有道路，十五分钟内总能送到这里吧。在那段期间，我就陪你聊聊」

「多谢阁下」

　内心大大松了一口气的布雷德下达了几个指示。一直屏息凝神观察事态发展的警卫队，当场迅速地布置好了椅子。

　落座之后，他感到了一道仿佛在观察自己的视线。那是轮椅上的夫人在注视着这边。当布雷德看过去时，她正带着一种莫名的空洞表情，凝视着墙壁上方，并没有与他视线交汇。

　布雷德将视线移回对面的总督身上。他正厌烦地挥着手，拒绝了小队长递过来的马克杯饮品。

「诺尔贝尔・舒坦多雷总督阁下。我叫布雷德・范迪，虽然被委任为商务大臣，但我的本职是农民，在附近的盆地经营着农场。我有一位妻子、一个女儿，还有一个儿子，目前正在谷神星留学。冒昧提起，我的祖先武一磐梯是帕拉斯最早开始栽培苹果的人之一，我继承了这份事业，如今已获得地球大气圈外最美味果实的美誉」

　“请务必尝尝。”布雷德说着，递出了事先准备好的盒装水果，将其放在了一旁的折叠桌上。

　总督连手指都没有动一下，眉头也没有皱一下。

「然后呢？」

「如果可以的话，也请让我听听关于总督阁下家人的事」

「为何有此必要？」

「那是因为我们夫妇二人，是不了解邻居的情况就浑身不自在的、爱管闲事的人」

「纠正一下，我们可不是你们的邻居」

「是因为我们是支配者吗？话虽如此，但也没规定说支配者就不能当邻居吧。毕竟来到这里的，从一开始就不是我们，而是你们。我们是不会搬走的。要么死在这里，要么就和你们待在一起，只能二选一」

「我们可以让你听个够我们的心境，商务大臣。如果我们没有感染冥王斑，没有被从C居住区赶到度假区C，从C居住区赶到E居住区，如果没有在那时面对着重重紧闭的门户，那么你的农场、你的苹果、你的家人，从一开始就很有可能全都是我们的了。五百年来存活至今的《救世群》的生命力，以及如今大展宏图的现状，就是最好的证明。虽然不知道你们家从几代前就开始在土里刨食了，但我们舒坦多雷家的血统仅次于矢广家，古老程度可追溯至五百年前。如果你有兴趣，我甚至可以详细告诉你，当时我们在科科斯岛的哪片沙滩上搭过灶台。我劝你还是别轻率地称什么邻居为好」

「感谢您」

「谢什么？」

「谢谢您愿意开口。原来您是《救世群》里古老的贵族出身啊。怪不得您身上有一股不同凡响的气质。您非常珍视传承与血统。我明白了，如果您不介意我这么说的话。我们家虽然只有一百五十年历史，但论起以先祖为傲，我们可不输给任何人」

「没那么简单，商务大臣。」舒坦多雷露出凶狠的眼神。让人不禁觉得，他在变成硬壳体克拉斯托之前，一定是一张两颊凹陷、阴郁苦涩的脸。「你以为被非感染者这么贴上来，我们就会高兴吗？你肯定别有所图吧。你的目的是什么？」

「目的刚才已经说过了，舒坦多雷阁下。范迪家只是个农场，不可能带着家当连夜逃走。我们只能选择与首都共存。如果你们要住在这里，我们也只能与你们共处。所以我才请求和你们打好交道」

「若想愚弄我，就到此为止吧，非感染者」

　伴随着叮当的声响，从硬壳缝隙中屹立而起的前臂钩闪烁着寒光，与舒坦多雷忧郁的目光竞相散发着冷意。除了这一点，他像雕像般一动不动，这让布雷德心中升起一股空洞般的恐惧。

　只要这生物动动念头，一瞬间就能将自己斩断吧。

　背上传来妻子抚摸的触感，让他从那种如坠冰窟、像被蛇盯上的青蛙般的状态中回过神来。聪慧的她，毫不犹豫地支持了布雷德的请求。

　异星人的知识吗？真是病急乱投医啊。拼了，阿莉卡，接下来就交给你了。

「舒坦多雷阁下，请您三思。难道以后每当发生一点点摩擦，您都要杀光帕纳斯特罗人，最终在这变得空无一人的帕拉斯上唱响凯歌吗？您应该是不打算这么做的吧。您一定明白，留下我们并进行复仇，让我们继续发挥作用才是上策。我们正是抱着接受这种现实的心态，为了过得更好，为了选择一条尽可能远离毁灭的道路，才向您提出这个请求的。总督阁下，请允许我们一家人住在埃丁顿坑区」

　伴随着一声震耳欲聋的咆哮，那声音简直像极了帕拉斯动物园里被饲养的狮子。布雷德有一瞬间没反应过来，这吼声竟然出自眼前这个曾是人类的生物之口。而在意识到的一瞬间，他浑身冒出了新的冷汗。

「简直是胡言乱语到了极致，帕纳斯特罗的大臣带着一家老小，要搬进属于我们的城市？荒唐至极，真是令人喷饭！是窃听吗？还是在录像？难道是想搞爆炸或狙击吗？」

「都不是，那些都没有意义。如果对你们出手会是什么后果，我和政府都心知肚明。只要您向《救世群》本国发出请求，或者一旦失去了联络，冥王斑就会被撒向这个国家。我们可没傻到那种程度去引发那种后果。真的没有其他企图。只是单纯地想和你们交流一下生活方式罢了」

「我不懂，完全无法理解！」舒坦多雷起身愤怒地挥动手臂。刀刃带起的风拂动了布雷德的刘海。「这明明是莫萨陛下的命令——」

「是允许《救世群》进入太阳系内的所有设施。但陛下并没有说过，赤手空拳的人类不能进入《救世群》的设施啊」

　舒坦多雷戛然而止。虽说如此，他脸上依然怒气冲冲，居高临下地俯视着这边。

「范迪商务大臣，我无法信任你。你的言行里透着一股极其狡猾的气息。我杀了你，然后再叫个大臣过来顶替好了！」

「尽管请便吧，舒坦多雷总督。但在政府里，可找不到比我更认真与你对话的人了。别人要么在官邸里瑟瑟发抖，要么就只想着把整个城区炸平。我可不会做那种事。再说，如果我真想愚弄你，还会大摇大摆地走到你的刀刃能架在我脖子上的距离吗？我可是冒着生命危险来的。这是赌上我性命的请求！」

「原来是这种作战计划吗？你是打算诈降然后实施偷袭才过来的吧？」

「如果真想杀你，根本不用欺骗也能动手；如果打算欺骗，我也不会说出这么危险的话。只要从上面扣个铁箱子之类的东西就够了。舒坦多雷总督，看着我，看着我的眼睛！」

　不知何时布雷德也站了起来，几乎要把鼻子贴到对方脸上怒吼。

「就是因为别无他法我才这么做的。让我们一家人住在你们身边吧。否则的话，迟早有一天我们要么双双灭亡，要么其中一方会被毁灭。理解一下吧，你们所背负的东西，我们也在背负着啊！」

「你不想杀我吗？」

　这句话是从侧面抛过来的。布雷德看向埃菲米亚。她没有重复第二遍，只是静静地看着。

　布雷德思索了片刻，回答道。

「我认为，在内心深处渴望着杀戮的同时，却为了做别的事而拼命挣扎，这就是人类啊，夫人」

「挣扎吗……」

　不知道是怎么理解的，埃菲米亚皱起眉头别过脸去。

　舒坦多雷总督定定地凝视着这样的妻子。随后，将目光投向了隧道的尽头。布雷德也随之望去。

　在防护服警官的引领下，一架崭新的自动轮椅开了过来。它径直奔向已经坐在轮椅上的埃菲米亚，展现出了极高的判断力。

「让您久等了，大小姐。请问要移座到这边吗？」

「我、我自己没办法……」

「明白了。我会为您进行挪动，请放松身体。只要您说“停”，它随时都会停止」

　轮椅转过身背对着她，从扶手上伸出两根经过防滑处理的机械臂，托住埃菲米亚的腋下，将她移动到了自己的座面上。即便考虑到帕拉斯的重力比《救世群》的故乡弱得多，这动作依然流畅而稳妥，布雷德内心再次感到了一阵宽慰。

　之后夫人按照轮椅本身的指引，试着下达指令、指向街灯，练习着操作方法。她很快就领悟到这并非难事，露出了淡淡的微笑。

「虽然有些失礼，但看起来似乎没什么让人不安的地方。你收到了好东西呢，亲爱的」

「嗯……」

　舒坦多雷喉咙里发出低沉的咆哮。听起来像是心怀不满，但布雷德明白他并非那个意思。布雷德默默等待着他的下一步动作。

　片刻之后，总督开口了。

「你说过那是赌上性命的，商务大臣」

　这并非疑问，而是确认。既然如此，布雷德除了点头别无选择。

「我确实说过」

　就在这一瞬，硬壳体克拉斯托强有力的左手紧紧抓住了布雷德的右臂。舒坦多雷将右手凑向愕然的他颈边，用如同凿子般刚强的手指，灵活地“咔哒”一声解开了头盔的插扣。

「那么，把这碍事的头盔摘掉也没关系吧？」

　布雷德咬紧牙关。如果现在说“不”，一切就全完了。

　但是，如果死因不是被砍头，而是感染的话，那至少还有时间处理未尽的工作，也能有时间与家人告别。

「摘下来吧，我是认真的！」

　硬壳体克拉斯托那粗壮的手掌扣住整个头盔，用力一转。

　布雷德在毫无遮挡的状态下，与“救世群”四目相对。

　一股类似于蚁酸的酸甜气味，夹杂着些许烧焦般的烟熏味，刺激着他的鼻腔。耳畔传来了如同虫鸣般的低沉“滋滋”声。

「传闻中“救世群”的体味，原来就是这个吗……」

「怎么样，非感染者」

「徒有虚名罢了。根本没什么大不了的」

　明明在进行着与俄罗斯轮盘赌无异的行为，布雷德的心境却出奇平静。不，或许只是情绪尚未跟上罢了。也许到了晚上会感到后悔，但现在，只能赌在这一把上了。

「明白了么，总督。我想更深入地了解你」

　随后，舒坦多雷将头盔重新给布雷德扣上，撤回了身子。当布雷德因气愤想要再次摘下时，总督按住了他的手。

「别白费力气了」

「为什么？事到如今戴上这种东西……」

「你没有被感染，范迪商务大臣」

　布雷德怀疑自己的耳朵。他从未听说过有人在距离《救世群》一米之内的范围内接触后还能不被感染的先例。

「这是什么意思？你身上没有病毒吗？」

「我可以破例原谅你这一次的无礼，但绝不允许你再说出对《救世群》不敬的话，说我们没有继承圣业之血。当然，我的体内也流淌着那份血液。刚才那次，是破例」

「你是说……你能凭自己的意志控制感染？」

　舒坦多雷没有回答。他看向两名部下，嘴角微微动了动，想必是通过他们的通讯终端交谈了什么。

　随后，总督又恢复了那副冷淡的态度，仿佛刚才清晨发生的一切都未曾存在过一般。

「时间到了，大臣。我们要出发了。埃菲米亚」

「好的，亲爱的」

　夫人点点头，操控轮椅向隧道前方驶去，舒坦多雷等人也擦过布雷德身旁走开了。布雷德思索着刚才发生的事，随后转过身，快步追上了总督。

「如果您执意要去的话，还请将目的地限定在一处。这样防疫工作才来得及跟上」

「上午一处，下午一处，两处。大臣」

　这其中一定有什么缘由。他显然做出了让步。但究竟是为了什么？

「那么请确定目的地吧，我会去安排车辆」

　布雷德开始通过无线电发出撤离指令。即使在帕皮提・肖尔域内可以让他们乘坐隔离巴士，但抵达的工厂或研究所恐怕会整片被污染。又要消耗巨额资金，带来巨大的麻烦了。

　或许，我竟然没死成。——直到这时，他的双膝才开始止不住地发软，布雷德拼命地迈动着脚步。

4

　当由“黄铜守望”掌握的太阳系系统舰队通过演习展示武力，以及瘟疫在小行星带各地的有力国家间蔓延，再加上有传闻称《救世群》秘密组织的分遣舰队终于开始向罗伊斯社团的大本营谷神星发动进攻时。

　在希耶隆，布雷德・范迪及其一家搬进了一间小公寓，那公寓邻接着一座乔治王风格的雅致砖砌城堡，坐落在埃丁顿坑区坡度平缓、视野开阔的山坡上。

　这件事在市民间引发了不小的反弹。毕竟现任大臣成了侵略者的邻居，会出现这种反应也不足为奇。媒体和网络上充斥着谴责与叹息之声，官邸和一二号隧道前爆发了抗议，指责政府内阁软弱无策。甚至有人呼吁抵制范迪农场的产品。当然，这种行为与对《救世群》的恐惧、厌恶和愤怒同根同源，对总督舒坦多雷的对抗与妨碍活动也在暗中频繁发生。

　然而，这些行为却产生了与预期截然相反的结果。尽管外人无从知晓，但那位成为了诺里奇馆（被称为“诺里奇馆”的城堡）新主人的硬壳体克拉斯托，每当监管人来向其问安时，总会给出严厉的叱责。

「范迪大臣，停在宇宙港的我的飞船遭到了攻击。立刻把实施者带到这里来」

「非常抱歉，阁下。我承诺一定会赔偿损失并加强警戒。但那只是个事故。邻近的宇宙飞船喷嘴发生故障，在修理过程中管道破裂，反作用力导致船体移动，撞上了阁下的飞船。那名修理工身受重伤。详细原因正在调查中」

「详细原因如何都无所谓，我要你带过来的不是罪魁祸首，而是具体的实施者。有无恶意不在考虑范围之内。即便身受重伤，也要带过来。我必须让他们知道，对于我们而言，哪怕是事故也是不可原谅的」

「即便施加恐怖手段，敌意也不会消失的」

　当布雷德说到这里时，舒坦多雷擦了擦刚才捏着香喷喷猪肉炒菜的手指，淡漠地回答道。

「你这番话倒确实是那种感悟的体现。不过，当初你的政府又是向什么屈服了呢？」

　午餐的长桌上流淌着令人尴尬的沉默。一边坐着硬壳体克拉斯托夫妇，另一边则是穿着防护服的范迪一家，这场从开场就显得别扭的会餐气氛，已然跌落至冰点。

　这种情况已经连续发生了好几天。

　这场午宴本不该成立。东道主并不乐意，宾客也不是自愿前来，宾客的家人毫无乐趣可言，至于周遭的人们，从劝阻者到辱骂者应有尽有，总之没有一个人是心甘情愿的。

　尽管如此，这一切还是开始了。布雷德坚持不懈地进行交涉，最终让对方默许了诺里奇馆侧楼的改建，并准许了移居，随后他又提议邀请双方共同进餐，结果全部遭到了拒绝。总督方面的理由是，他们既不想在清晨醒来时看到非贾姆者的脸，也不想在休息前吃下非贾姆者的晚餐。

　于是，布雷德便借着午间联络的由头硬闯了进去。当他带上妻子阿莉卡以及伪装成亲生女儿的梅拉拉同行时，内心其实也是替两人捏了一把汗。直到后来他才知道，就在那天清晨，一名试图通过检修通道潜入城区的炸弹恐怖分子，才刚刚被硬壳体克拉斯托的战士——武边斩杀。对这些一无所知的他们三人找上门去，却在与舒坦多雷见面时，被对方带着冷笑展示了帕纳斯特罗人的尸体，顿时吓得面色惨白。

　为什么在那里妻子和女儿没有像《救世群》所愤慨的那样被血祭，至今仍是一个谜。

　梅拉拉一看到尸体就转过了脸，而阿莉卡则跪下颤抖着触碰尸体，含着泪喃喃道：“真是做了蠢事啊。”

　舒坦多雷俯视着那具尸体，语气讥讽地问道。

「这可是面对暴虐无道的侵略者，不顾自身性命、怀揣勇气挺身而出的高贵战士的遗骸。你想带回去好好安葬吗？」

　阿莉卡点了点头。

「是的」

「那是不可能的。」舒坦多雷严谨地摇了摇头，「这些人在临死前，吐出了极尽侮辱我方尊严的污秽诅咒。我不可能为他们收尸。我要将他们剁成肉泥喂猪，让世人都看看他们是如何落得这般下场的。」

　阿莉卡瞪了他一眼，却因苦恼而扭曲了脸庞，松开了死者的遗骸，站了起来。

「既然这样，那就随你们吧。我们会举行没有遗体的葬礼」

「恨我吗？」

「恨。我想把这份心情倾注在什么上面。倾注在什么……」

　话音未落，阿莉卡便发出一声沉重如野兽咆哮般的悲叹，狠狠挥下了拳头。

　此后，双方家族齐聚举行了第一场午餐会。《救世群》吃着由内部厨师烹饪的料理，而布雷德一行则身穿防护服，将自备的密封食物摆在桌上，通过头盔颈部的传递窗式气密门，将包装内的食物送至嘴边食用。

　毋庸置疑，无论是气氛还是味道都糟糕透顶，散会后，年轻的梅拉拉等人因为这次失败且勉强的计划而意志消沉。

　但布雷德鼓励道：

「凡是前所未有的事，最初都会失败。有时甚至会造成惨不忍睹的巨大损失，以至于当事者连提都不愿提起。但这次比那种情况要好得多。听好了，我们在没有任何回报与强迫的情况下，获得了与《救世群》贵族同席的机会。这是一项巨大的成果」

「虽是这么说，但在那充满了憎恨与悲伤的时间里，到底有着什么样的意义呢？」

「仅凭一次恐怕毫无意义。需要持之以恒。无论在任何时候，这种联系都应该是必要的」

「我们……对不起，我真的感到很恐惧。那种惨状……」

「我知道，我不会强求。你是凭自己的意志来的，要走自然也可以。但正因为你是个普通女孩，才更有留下来的价值。从我的立场来说，非常希望你能留下」

　然而梅拉拉终究无法忍受，回到了奥尔伯斯盆地。此后一段时间，布雷德和阿莉卡继续着这苦行般的每日造访。

　舒坦多雷脸上不见半分愉悦，但他也没有彻底无视布雷德的请求，终究还是让他们同席了。而每次会面，双方都会在某种意义上“恪守职责”般地进行着抱怨与讽刺的拉锯。对于布雷德来说，这无异于一场艰难的走钢丝。

　事实上，这种行为是对布雷德存在根本的考验。作为帕纳斯特罗负有责任的地位之人，他最应思虑、最应守护的，首先是国民。不，他甚至被逼迫去重新审视自己的本心。过去他所重视的，是家庭、自己的农场与利益、与奥罗纳盆地乃至整个帕拉斯农业伙伴们的往来、政府内部同僚间的权力关系，以及与议会和官厅人员之间繁杂且无止境的博弈。他被太多的对象分散了注意力，工作也显得散漫。

　然而，如今面对作为全太阳系人类之敌的《救世群》那强力的压迫，他必须忘却各种琐碎的利害算计，首先明确重拾自己是守护帕纳斯特罗人这一存在之认知。

　但这仅仅是个基点。在梅拉拉和阿莉卡的指点下，布雷德将其视为真正的目的并立于内心深处的，是“两者皆为人”这一信念。《救世群》是被扭曲的人类。帕纳斯特罗人，则是尚不知晓这一切的人类。而比这两者更为强大且恐怖的存在，正在侵蚀着太阳系。最令人绝望的是，在《救世群》诞生至今的五百年间，包括他们自己在内，竟似乎没有一个人察觉到这一点。

　否则，若不是察觉到了却被事实的巨大与无情所击垮而选择遗忘，就是怀疑自己的精神状况而闭口不谈吧。独自在深夜隐约调查后，在漫长历史的里程碑间，他看见了些许符合这一猜测的记录，如同淡淡的阴影。

　那些闭口不谈的人们——例如，西元二三一二年左右，宇宙农学泰斗埃托瓦尔・郑教授突然建造了一座与本职工作毫无关联、戒备森严的计算中心。但不久后，她并未将费尽心血建成的计算中心用于研究，反而投身商业，致力于扩大克隆肉连锁店“郑氏汉堡”，并在追求商业扩张中走完了余生。

　记录显示，就在这之前，她曾对羊的基因组进行了全盘梳理，在太阳系各处都留下了查询的痕迹。想必那时她窥见了其中的秘密。或许，她曾与身为软件生命的诺鲁鲁斯卡因有过接触。然而，她并未继续深入探究，而是选择了另一条道路。当时她怀着怎样的心情呢？究竟看到了什么，又经历了怎样的心境变化？

　布雷德心里也暗想，如果可以的话，真想就这样转行去做点别的。但现实不允许他这么做。与孑然一身的郑教授不同，他身上肩负着太多的东西。

　作为帕纳斯特罗人，我想点燃反抗侵略者的狼烟。同时，我也想理解《救世群》那被沉重诅咒所困、连他们自己都没有察觉到的视角，并尽我所能去化解那份诅咒。

　——这种挑战，是矛盾的。虽然主张这么做的人，像珍稀生物一样零星地留下了化石般的印记，深埋在厚重的历史地层之中（在那之前，布雷德甚至不知道那类人的存在），但真正推动事态、碾碎无数渺小人物及其思绪，并在历史之上涂抹新地层的，往往是那些将单一视角坚固地植根于自身的人。是那些作为帕纳斯特罗人安放炸弹的人，也是那些作为《救世群》在都市中散布疫病的人。无论哪一种，在所有人看来无疑都是愚行，但那也是一种背水一战、走投无路，且包含了痛苦到近乎真挚之情的愚行。

　引人注目的总是愚行。或许明智的行径，往往越是明智，事后就越是难以被察觉。

　尽管布雷德渴求学习、渴望获悉的，正是那种明智的行径。

　那是空前的难题。世人起初称他为抽到下下签的不幸男人，但随着他频繁出入总督府，称呼便转变为卖国贼、向侵略者摇尾乞怜的走狗、出卖灵魂的垃圾等。针对范迪农场的抵制运动，也升级为更直接的电子攻击，以及用垃圾弹道导弹进行骚扰。——布雷德曾委托老友帮忙维持农场运营，但在那片土地上，每天都会有在帕拉斯轨道某处改变轨道的家电废料，或是装满冰泥残土的集装箱，以每秒数米的缓慢速度，发出沉闷的声音坠落下来。

　总督在听说这些逸闻时，总会带着怜悯与鄙夷交织的微笑，对范迪夫妇如此说道。

「非贾姆者的热烈爱国心我早有耳闻，但贵国国民守护国家的这份充沛行动力，实在令人佩服，范迪大臣」

　那嘲笑不仅是在讥讽帕纳斯特罗国民，更是将布雷德竭力想要证明的那份赤诚之心一并否决，令他深感屈辱。

　与此同时，舒坦多雷总督与本国取得联系，某天召来了一艘新的运输船。那些从神秘高速船上下来的、五百多名硬壳体克拉斯托，通过气密列车来到埃丁顿坑区，一副理所当然地享受着当地风光的姿态，各自占据了建筑安顿下来。他们似乎打算把这里变成新的居留地，不，应该说是殖民地。

　《救世群》拍摄了布雷德带他们参观地区的情景，并将其作为帕纳斯特罗服从的证明在内外散布。当那天的工作结束后，布雷德回到诺里奇馆旁的宿舍，切断了外界联系，闭门不出。夜里，担忧他的妻子来到房中，见他在手写着什么。阿莉卡看后脸色惨白。

「遗书，亲爱的你……」

「别胡思乱想，现在还不用。虽然是该早点写好，但以后迟早会用得上的」

「别在现在写这种东西了，布雷德。我们是为了活下去，为了阻止冥王斑才做到这一步的啊」

「国民可不会这么想。你知道吗，过去也曾有过像我们这样向侵略者屈服的政府。但那些有骨气的人逃往国外等待时机，最后重返故土将侵略者赶了出去。你觉得当时那些投降的内阁成员会被怎么处理？被他们自己的国民，可是会被处决的」

　阿莉卡不安地摇了摇头。

　布雷德竖起大拇指，在脖子前用力横向划过。

　看着倒吸一口凉气的阿莉卡，布雷德平淡地诉说着。

「经过如何并不重要，人类就是需要这种仪式。等到将来希耶隆彻底消除冥王斑病毒的那一天，我就会被推上那样的审判台。……仔细想想，政府认可我的行动，或许也是打着这样的如意算盘。只要让一个人变得显眼，剩下的人就能……」

「别说了，达令」

　被阿莉卡紧紧抱住，布雷德闭上了嘴。

「既然那样了，还不逃吗？没必要为了这份情义做到那种地步吧？」

「如果能逃的话，我一开始就逃了。嘛，刚才那种情况只是最坏的设想而已。」布雷德抚摸着阿莉卡的胳膊让她冷静下来，露出了笑容。「别忘了，我们是为了请那位蝎子大将体面地离开，才在这儿费劲周旋。如果这事儿能成，那可是谁都做不到的壮举。我们转眼就能成为英雄了。」

「不是如果能成功，而是必须成功」

　布雷德紧紧拥抱着阿莉卡，心中感到了一丝宽慰。正如妻子所说，这是为了生存而采取的手段。为了对抗那场规模大到无人能窥其全貌的灾难，他们才在忍受暂时的困苦。他们并不是在向敌人献媚，坐以待毙。那样的结局，他可绝不接受。

　通过顽强地保持求生欲，他反而觉得能更冷静地审视自己的处境。

　而且对于布雷德来说，他不仅是在做接待侵略者和充当中间人这种磨损神经的工作。他也在尝试一些更加直接且实际的手段。

　只不过，是在暗中进行。而且极其慎重。

　范迪家在决定入住被冥王斑污染的坑区时，曾得到过专家的建议与协助。提供帮助的是隶属于“联络医师团”的谷神星医师，他不仅传授了有关坑区乃至希耶隆整体防疫的相关事宜，还提供了许多关于“救世群”的知识。

　在这些伪装行动的背后，他一直按照真实目的行动，参与了帕纳斯特罗总统府直属秘密机构的极秘作战，并每隔几天就会造访坑区的布雷德，报告事态进展。

「终于查清楚了。《救世群》散布病毒的手段，并不只有一种」

　在公寓里采光极好的阳光房——外表看着像是阳光房，实则配备了完善的电子反间谍、声学反间谍设备，甚至连利用望远镜进行的远距离唇语读取都能防御的密谈室里，面对着摆放茶水的桌子，医生缓缓说道。

「一种是通过人类或定时机械，直接散布病毒结晶或皮屑，地球的奥克兰以及火卫二的『火星惩戒者』事务所就是用的这种方法。在火卫二，我们发现了受网络指令操纵的极其简单的散布装置。但另一种方法远比这复杂得多，目前连过程都尚未完全明了。——之所以我们此前对病毒散布手段的调查进展缓慢，就是因为把这两种方法混淆了」

　他穿着一件质感舒适的深色高领毛衣，外面利落地套着一件看起来很考究的立领制服，是个黑发中夹杂着些许银丝、正当壮年的男人。他沉稳而坚定的一举一动，诉说着他不仅在与布雷德完全不同的领域深耕多年，且拥有同样丰富的阅历。

　他的名字，叫迪特玛尔・塞亚基。

　他正是劳埃德非分极保险社团的核心、松田人形机器人设备公司的首席执行官——杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥的丈夫。身为保护《救世群》的组织《联络医师团》的一员，却与仇敌杰丝贝尔联手，这一点让他遭到了冥王斑患者们的隔阂与敌意。他本是不该出现在总督居所附近的人物。

　而且现在的他，不仅身份是敌对阵营，甚至还在推行着对《救世群》作战具有毁灭性打击的对抗手段。

「黑色中国的浙江以及诺伊基兰的塞纳赛发生的冥王斑感染状况，为我们提供了很多线索。这些城市乍看之下防御完全被突破了，但实际上，根据防疫措施的种类和强度，结果大不相同。我们收集这些实例进行流行病学分析后，锁定了传播路径」

「有没有可能是使用了无线遥控的超小型飞行机器人，或者经过智能化的动物？」

「像是用于花粉授粉或除虫那样的吗？」面对布雷德的指出，迪特玛尔微笑着回应。「很好的切入点。在我们的研究中，这个思路直到最近都很受支持。如果是那种微型飞行器，确实能在某种程度上无视气流进入压力空间。但遗憾的是，只要有一个反证，这个推论就无法成立。在塞纳赛的案例中，即便是在必须脱光衣服经过淋浴才能出入的无尘无菌室里，也发生了感染。看来病毒并不是从外部带入的。」

「那么，是内部？」布雷德捏着下巴低语。「预先在体内被植入病毒的人潜伏在各国？就像人体炸弹那样……」

「不需要假设当事人怀有恶意。如果他们是以某种方式被提前注入了病毒，或者被强制服用的话，那么病毒能潜入任何场所也就说得通了。过去一周里，我们所集中调查的正是这一点。为发病前的患者建立生活日志——这种流行病学溯源调查与城市监控分析，正是回归了传染病防治的基本功。我们执行了这些工作」

「很辛苦吧？毕竟患者的死亡率可是高达九十五成……」

「嗯，确实也有几位同事牺牲了。」迪特玛尔轻描淡写地说着，声音低沉了下去。「不过，成果是有的。」

「哦？」

「我们为患者生前去过的所有场所列了清单——那可是海量的，单位以百万计——并结合年龄、性别、宗教信仰及生活习惯进行权重分析，从而梳理出共同点。结果，某种设施的名称浮出了水面」

「具体是哪种？」

「由于公布结果会直接导致该设施全面关闭，甚至引发企业破产，在定案前还请保密。那就是全太阳系连锁的快餐店——郑氏汉堡」

　布雷德大感意外，整个人向后缩了一下。

「当真？」

「《联络医师团》的流行病统计室认为概率在六成以上。以我的个人见解，绝对是它没跑了」

「那是劳埃德旗下的产业。」布雷德茫然地喃喃自语。「劳埃德的公司散布了冥王斑？这怎么可能……」

「当然，这种事是不可能的。」迪特玛尔的语气中第一次流露出一丝苦涩。「社团做出这种事毫无利益可言。恐怕是《救世群》在利用郑氏汉堡公司。他们应该是通过威胁或洗脑等手段，在公司内部潜伏了病毒散布者。企业内部侦察超出了我们的权限，所以目前我们正在加紧收集商品样本进行分析。为了掩人耳目，我们同时还收集了另外四十三种行业的样本，所以稍微花了点时间……」

「没必要等分析结果了。如果能立刻停止郑氏汉堡的流通的话——」话说到一半，布雷德意识到这陷入了两难。「要是停了，而郑氏汉堡确实是元凶的话，《救世群》恐怕会采取别的手段。」

「他们大概会通过系统舰队加强军事威胁。可能会为了杀鸡儆猴直接炸掉一两颗天体。此外，他们也可能趁病毒还在市中残存时，将剩余库存全部一次性散布出去」

「可恶……！」

　布雷德一拳砸在桌子上。迪特玛尔用干涩的语气继续说道。

「而且即便确定了郑氏汉堡销售的食品中确实含有危险物质，还有一个谜题没解开。那就是发病的时机」

「病毒不是有潜伏期的吗？在计划散布冥王斑的城镇，预判潜伏期，提前几天售卖混有病毒的汉堡不就行了？」

「计算对不上。《救世群》针对反抗的浙江及其他天体，都是当天宣告制裁，并在十天内引发冥王斑发病的。虽然可以解释为只在那天、在那座反抗的城市里贩售了病毒食品，但要做到这一点，就意味着太阳系所有的门店都必须配备相应商品和协助者。这无论如何都太不现实了」

「首先根本隐瞒不住。总会有人感到怀疑、自首，或者在执行中出岔子」

「是的，肯定会有的。而且退一步说，像原种冥王斑这么危险的病毒，外行是不可能处理得来的。所以，这幕后黑手绝不可能是店里的导购员或是机器人。怀疑点应该在流通网更上游的环节，也就是运输系统或材料生产阶段被混入的。但是——」

「等一下。」布雷德举起一只手打断了对方。「如果是在那种上游环节混入的，运到店里不是要花上好几天吗？」

「关键就在这里。」迪特玛尔苦恼地揉了揉刘海。「即便使用了保质期长的冷冻品，或者包装材料，距离真正被使用也要过去好几个月。这就是现在的重大疑点。通过上游投放病毒，时间周期太长。可如果要在下游临机应变地进行散布，又需要数万名协助者。」

「《救世群》到底是怎么做到的呢？」

　迪特玛尔沉默了片刻，摇了摇头。

「只能等调查进一步开展了。只要仔细化验样本，就能搞清楚是在哪里、被放入了什么东西。话说回来，总督最近心情如何？有没有可能会随时在希耶隆散布冥王斑？」

　话题转得真快啊，布雷德心想。明明还想再多讨论一下病毒散布手段的……看来这是他不太想触碰的话题。

「心情一贯都不怎么样。嘛，毕竟每次我去的时候……」

「是被他讨厌了吗？」

「我也没这么觉得。如你所知，如果他真的感到不快，是不会手下留情的。怎么了？」

「不，我只是在想，不知道我能否随同前往……」

　布雷德手里本来端着灶神星茶的杯子，他放下杯子探出身子，低声说道。

「你是认真的吗，佐伯医生？」

「你能为我引荐一下吗？」

「——不，还是算了吧。」布雷德靠回椅背上。「那些《救世群》贵族的心理非常微妙且扭曲，他们经常会做些试探人的事。一步走错就会没命的。你身处的立场比我更危险，而且对于病毒对策工作来说，你是比我更不可或缺的人才。请把精力集中在那边吧。——要是让儿子的朋友失去父亲，那可就不好了！」

「万代先生。在这件事上，我们全家已经做好了觉悟。」迪特玛尔笑了笑，但这笑容看起来有些不自然。「不过，我会听从你的劝告的。我不能因为自己而让你也陷入危险。毕竟你是乔治君和帕拉斯政界重要的精神支柱啊。」

「不不……」布雷德苦笑着摆了摆手，「那可未必。即便只是句玩笑话，您也是第一个说想见施坦多雷的人。大家都被吓坏了，甚至连这个坑区都不敢踏进一步。」

「正因如此……」迪特玛尔的表情又变得耐人寻味起来。「不只是帕纳斯特罗，其他地方也是一样。建立起与《救世群》适当距离感的共同体寥寥无几。大多国家从一开始就不承认什么距离感。极端点的例子，比如新孟买，在抵达的运输船上直接派驻特警，结果反遭报复，全城被撒满了冥王斑，而在大多数城市里，骚乱和镇压的循环一直在上演。在这样的环境下，这里——希耶隆简直是个奇迹般的例外。你一边承受着《救世群》的部分脾气，防止他们因心血来潮而损毁城市，同时又通过将市民的部分不满引向自己，从而保护了《救世群》免受直接指责……」

「镇压城内激进派的可是总统和贾尔卡汉航海大臣啊」

「即便如此，他们还是把你的名字挂在嘴边。《救世群》也在关注着你。你或许是整个太阳系里应对他们最出色的人了。我之所以敢提出想见总督的要求，正是因为这里是希耶隆」

　迪特玛尔长舒了一口气，说道，如果真有什么秘诀，真希望你能教教我。

「这嘛……大概就是全心全意地去碰撞吧」

　这倒也不是谎话，布雷德在心里暗自嘀咕。即便认知到《救世群》是异星人米斯奇夫的受害者，在面对那个喜怒无常的怪物舒坦多雷总督时，首先要掏出来的必须是诚意。绕弯子的掩饰既没用，也没那个心思去搞。

　同样不能忘记的是，眼前的迪特玛尔是目前最接近米斯奇夫的人。对他，自己无法和盘托出一切。

　说起来，他刚才那番询问“与《救世群》正常对话的秘诀是什么”，大概才是他来到这里的真正意图吧。他自己肯定也藏着不少底牌。回想起来，《联络医师团》也是个不可思议的组织。明明现在处境极其艰难，却还能以应对冥王斑为名，巧妙地周旋于各方之间。

　这个男人很难对付，布雷德在心中暗自告诫。

　就在这时，他突然想到了一个主意。

「佐伯医生，这次若不早点回去，总督阁下恐怕会起疑心，下次你打算以什么名义过来呢？」

「还没想好，不过……不如说食品库的气密性出现了破损，需要对食品进行PS检查，你觉得如何？」

「这倒是不错。不过我认为，若是能拉上一位毫无阴谋诡计的第三方参与，效果会更好」

「你有合适的人选？」

「我女儿梅拉拉之前曾向舒坦多雷总督引荐过，但她因为害怕就跑回来了。现在她借住在奥尔伯斯盆地的特尔森家。我也不想让她一直住在坑区。但有那孩子在的话，我想应该会更容易与总督进行交涉。医生，你能去把她接过来吗？」

「也就是说，她是乔治君的妹妹吗。我明白了，这件事我接下了」

「虽说这层血缘关系其实是谎言。但论起人选，确实非她不可」

　而且若是成了诺鲁鲁斯卡因的巫女，想必即便面对米斯奇夫的丈夫也不会逊色半分，布雷德心想。

　数日后，梅拉拉在迪特玛尔的带领下回到了坑区。次日的会餐，布雷德便带着她一同出席。

　就在同一周，舒坦多雷总督通过帕纳斯特罗政府宣布，强行接管希耶隆的十九家有力企业，其中包括生命医学企业盖泽尔沙夫特・山中・桑德工业公司、机械工业的吉雷利奥机技公司，以及天然食料栽培顾问公司谢农事务所等。同时，由身穿防护服的《救世群》接管官担任队长，向各公司派遣了接管团队，要求提交员工名册、核心业务资料等经营上的重要数据，实质上掌握了各家公司的经营权。

　这种毫无道理的专横行径，一如既往地是在标榜《救世群》的正当性名义下进行的。由于在接管过程中有几家公司进行了抵抗，导致爆发冲突并造成了十余人受伤，城中再次响起了不满的声音。

　但布雷德察觉到了这件事中微妙的变化。次日，他来到诺里奇馆吃午饭时，对舒坦多雷说道。

「昨天您采取了相当宽大的措施啊，真是让我吃了一惊」

　自初次见面以来，布雷德从未对硬壳体克拉斯托露出过半点顺从的微笑。这一次，他的语气中也充满了讽刺。眼睁睁看着本国引以为傲的优质企业被强行掠夺，国民也受到了伤害，他怎么可能不感到愤怒。

　然而，他想说的并不只有讽刺的话。

「你是说，仅仅接管十九家公司就够了吗？当然，如果人手足够，我还会接管更多。我们人口稀少，这一点既无法隐瞒，也无可奈何」

　总督说话时那种非人的冷漠感依然如故。但随着交谈次数的增多，布雷德已经能够分辨出，这始终冷冰冰的语调，有时是出于发自内心的敌意与隔阂，有时则不然。

　现在这种属于前者。他言语中流露出了因人口稀少，不得不以非正统手段进行统治的危机感。身为少数派，似乎本身就成了他自卑感的根源。

　布雷德对此不置可否，继续说道。

「您让同伙们以那种特殊的装束出现在镇上，真是让我意外。没想到你们竟然准备了那么多合乎硬壳体克拉斯托体型的防护服。多亏了这一点，企业方面的不安情绪总算被压制住了一些」

　在接管当天，帕纳斯特罗人原本预料硬壳体克拉斯托会再次赤裸着身躯现身，因此布下了严密的防疫阵势。同时强制关闭十九家公司本就负担沉重，他们还一直担心隔离工作的完整性会出问题。

　然而出乎意料的是，《救世群》竟然穿上了他们自备的防护服。那防护服的作用与帕纳斯特罗人所用的恰恰相反，是为了将他们身上的病毒封锁在服装内部。

　舒坦多雷沉默不语，用勺子将大盘里的土豆派送入口中。过了一会儿，他瞥了一眼邻座坐着轮椅的夫人。夫人正如她在此类会餐场合一贯的那样保持着沉默，但仅用眼神向丈夫回应了些什么。

　总督开口道：

「我们并不打算让所有卑贱的非感染者都患上冥王斑。那样做很难说符合烟雾之灵的意愿……而且从战略上也并不适宜。当然，我说的是现在」

　这是后者，布雷德感觉到了。

　敌意与隔阂已然作为基调包含在其中。但不仅如此。

　那似乎是一种类似于顾虑或关怀的情绪……但还无法确切地将其定性。现在去试探还为时尚早。如果让他们察觉到自己表现出了软弱，他们肯定会立刻转而采取强硬手段。

　总督看着大厅窗外，用一种心不在焉、仿佛自言自语的口吻说道：

「梅拉拉・范迪」

　直到布雷德意识到他是在呼唤会餐席上坐在自己身边的少女时，中间已经停顿了片刻。

　自梅拉拉重新加入会餐以来，一直无人同她搭话。布雷德转过头，只见梅拉拉神情略显茫然地应了一声「是」。总督继续说道。

「听说你十七岁了」

「是的」

「你知道冥王斑的状况吧。啊，抱歉，在餐桌上提这种话题」

「是的。感染后大概一周到十天左右就会——」

「既然你知道，那就不需要解释了。」总督冷淡地打断了她。「明明有感染那种病的风险，且时刻面临着直接的危险，为什么还要再次回到这里？」

「俺们啊，是担心人类文明才来的」

「哦？人类文明？」

　总督用一种敷衍的语气回应道。阿莉卡坐在布雷德身旁，立刻插话道。

「梅拉拉，这是大人们的谈话。你没必要强行加入」

　她一边说着，一边向布雷德使了个眼色。布雷德点点头。要是让梅拉拉抢先开口，对着《救世群》的人谈什么怜悯与救赎，那可就麻烦大了。他们绝对会勃然大怒的。

　然而，总督却语气强硬地说道。

「夫人，她在和我对话。据说在《救世群》里，十七岁已经是可以结婚的年纪，而在帕纳斯特罗，这个岁数也被认可享有部分成年人的权利」

「可是这孩子还不懂事……」

「既然有发言的意愿，难道不正是带她来陪同出席的原因吗？还是说，诸位是强迫她跟随你们前来的？比如说，为了防止我采取严厉的行动，诸如此类的理由……」

「俺们可不是父母的挡箭牌。」梅拉拉毅然回击道，「我是出于自己的意志来到这里的。」

「听到了吧。」总督满意地笑了笑——尽管对他来说，这笑容看起来更像是一种挑衅——他将目光投向梅拉拉。「你是出于自己的意志，来守护人类文明的吗？为了不让它被我们《救世群》给毁掉？」

「《救世群》难道不也属于人类文明的一部分吗？」

「当然属于。莫萨陛下曾言，如今“人类文明”这个词，指的就是我们《救世群》的文明」

　舒坦多雷巧妙地回击了她。但梅拉拉随即发出了质问。

「既然如此，《救世群》就必须去保护人类才行。不能光是降下严厉的惩罚呀」

「那是必然的。将来我们自然会采取那样的态度。正因为如此，现在我们才要将曾经被夺走的一切充分讨回来。毕竟我们过去在非感染者身上投入的成本太多了，这是无可奈何的事」

「要是硬要那样催债，把人类给搞垮了怎么办？就算这样也要继续吗？」

「仅凭我们的这点催讨，人类还不至于会被打倒」

「那可说不准，冥王斑可是非常恐怖的病，说不定真会把人类给彻底摧毁掉呢」

「就算变成那样也是无可奈何的。」舒坦多雷带着几分焦躁提高了声调，「那只能说明我们对非感染者的投入实在太大了。你们就去怨恨你们那些从我们这里借走了那么多东西的祖先吧。」

「那样的说法，听起来就像是连人类一起毁灭也没关系似的。既然人类里也包括了《救世群》，为了让自己毁灭而这样去催讨，这又是为了什么呢？」

「你说什么？」舒坦多雷对梅拉拉那带有口音的话语皱起了眉头，反驳道，「你该不会是想说教我吧？说什么为了避免玉石俱焚，要我们忘记愤怒、携手合作之类的？」

「不，不敢当。就算是《无氧者》，也有话说过愤怒积攒起来爆发的话……」

　梅拉拉有些慌乱地摆了摆手，随即把手掌重重地拍在桌上，叹了口气说道。

「只是……愤怒什么的，如果一下子全部爆发出来的话，只会酿成谁也收不了场的大爆炸……而且与其那样，对方却往往像个没事人一样，我觉得经常是这样的。比起那个，慢慢地、一点一点地去抚平化解，说不定会有更好的效果呢……是这样」

　她说到后面声音变小，戛然而止，是因为舒坦多雷的脸色变得肉眼可见地可怕起来。显然，他已是怒火中烧，正打算用火药味十足的言辞将安抚非感染者的策略彻底击碎。

　如果不是艾菲米娅夫人放下了手中的勺子，事情大概就会变成那样了。

「亲爱的，我有点头疼。我可以先退下了吗？」

「噢，抱歉。让你听了些入耳的话。商务大臣，中途实在抱歉，今天就请回吧」

「是……请多保重」

　回到公寓脱下防护服后，梅拉拉首先道了歉。

「抱歉，没想到总督会发那么大的火……我说的太过分了」

「不。」布雷德擦着脸说道，「不用道歉，你做得没错。说不定对他而言，被人当面这么说还是头一回呢。」

「那些人的作风，感觉不太擅长考虑以后的事情呢。如果真想继续统治的话，应该克制感情，多为一起生活的人着想才对……嗯，不对，那些人说不定根本就不想统治下去呢」

　就在这时，正在用手梳理头发的阿莉卡，没心没肺地插话道。

「哎呀，你说夫人讨厌统治，那丈夫那边难道也是一样吗？」

「怎么，是指艾菲米娅夫人吗？她说过这种话吗？」

　面对布雷德的反问，阿莉卡显得有些疑惑地回答道。

「没说过，怎么可能说那种话。但只要看一眼就明白了吧？摆出那么一副无聊透顶的表情」

　“是吗？”布雷德吃了一惊。他本以为她只是架子大，没想到竟然是厌恶统治吗？

「而且她坐着轮椅，说明身体肯定有什么不便吧。明明如此，却还要穿那种像铠甲一样笨重的装备，你不觉得很别扭吗？」

「那是因为为了保护自己吧？」

「就算有必要，也不代表她是自愿变成那样的。说不定她本人其实很讨厌那副打扮呢」

「怎么可能……不，或许……」

　一直以来，他都以为这群人是在“米斯奇夫”的影响下，企图支配太阳系的邪恶而可悲的侵略者。但难道在他们之中，依然残留着能够对自己的存在方式产生怀疑的、名为人性的东西吗？

　不，如果连这一点都不复存在，那布雷德他们现在进行的谈判也就毫无意义了。但若真是如此——他们岂不只是外表变了，本质上依然是彻头彻尾的普通人类吗？

　被迫面对如此巨大的认知转变，布雷德陷入了深思。

　梅拉拉像是突然想起来似的说道。

「啊，这种话题听起来，好像是在为了让《救世群》那群人继续统治而进行的商讨呢！」

「开什么玩笑，比起《救世群》那种甜腻的味儿，我还是更喜欢肥料的味道。真想快点回去照顾我的田地」

　阿莉卡说完，三人相视而笑。

　四个小时后，布雷德遭到了袭击。

5

　那天下午有部长级会议，他离开了埃丁顿坑区前往总统府。在汇报完关于《救世群》的动向及今后的预测后，航海大臣贾尔卡汉提出了抱怨。

「把你那帮“红稻麦混蛋”关起来，或者至少控制住，这本该是你的职责。可前些日子那起“十九社征用事件”到底是怎么回事？你到底有没有在好好干活啊？」

「我已经在尽力了」

　他只能给出这种苍白无力的回答，随即便离开了会场。

　就在引导车驶出官邸，进入前往帕皮提・肖尔的一二号隧道的街道时，前方突然竖起了一道类似横幅的东西。引导车感应到后自动停车，紧接着从路肩涌出十几个手持铁棍和电动工具的蒙面人。他们疯狂地猛砸车身，并将电钻抵在车门上，伴随着刺耳的噪音强行挖开了车门铰链。

「卖国贼！」「蝎子的走狗！」

　护卫官踢开车门开枪还击，但那名肩膀中弹的男人只是翻滚了一下，便立刻爬了起来。暴徒们似乎都身穿具备防弹能力的衣物或携带了设备。布雷德被从车里拖出来一顿殴打。他抱住头部蜷缩成一团，像路边垃圾桶一样被踢来踢去。

「这是警告。趁早把那些玷污希耶隆空气的带菌者——那些携带者滚出这里，范迪」

　丢下这番话后，后颈便挨了重重一击，如断头台的利刃般落下，我随即便失去了意识。

　从昏沉痛苦的噩梦中醒来时，我正躺在病房里。这里是靠近官邸的医院，距离遇袭已经过去了整整两天。问起犯人，回答是已经被抓住了。他们行凶后虽曾试图逃走，但没能逃脱城市安防网络的追踪，最终落入了首都警的手中。

　对背景关系的调查显示，并没有什么重大的幕后黑手。结论是他们不过是被“救世群”的袭击所煽动，从而走上极端道路的普通市民。这点与布雷德所见的他们的装束以及外行般的举止相吻合，但比起被黑手党或犯罪老手暗算，这种结果反而更让布雷德心寒。若是黑手党，用武力反击即可。但市民，本不该是这种会对自己挥刀的对象。

　担心得要死的阿莉卡和梅拉拉在等着我，谷神星的乔治以及特尔森夫妇也送来了慰问。但比起回复他们，还有更重要的事情要做。布雷德躺在病床上召开了记者会，对让希耶隆市民感到不安表达了歉意，并重申了绝不向暴力屈服的态度。

　那并非谎言，但由于心力交瘁，会后没过多久他就再次昏睡了过去。

　一天半后，当我恢复意识，在戴上颈托终于能勉强走动时，医院外闹得沸沸扬扬。心想出了什么事，从窗户往下一看，只见那熟悉的隔离巴士停在了外面，两个身着厚重防护服的身影走了出来，不久之后，那两个家伙出现在了布雷德的病房里。

「范迪商务大臣，舒坦多雷总督有请，请随我们走一趟」

　那是硬壳体克拉斯托的武边们。布雷德穿着医院发的病号服，无奈地摊开双手。

「我很想说‘遵命’，但现在脖子动不了，穿不了防护服啊。用投影通话不行吗？」

「那可不行。务必请您亲自前往。即便隔着玻璃对话也是可以的」

「唉，真拿你们没办法。那好吧，就当是去观光游猎了，我会去诺里奇馆的，转告他等我一下」

　武边用通讯终端通话后，说出了一句意想不到的话。

「总督大人说务必请您过来，若有必要，会为您准备防护服」

「——那是总督本人说的？」

　武边在头盔里那张严峻的脸上点了点头，补充道：

「没错。另外目的地不是诺里奇馆，请您直接来船上」

没人登过“救世群”的飞船。希耶隆没有，甚至在他们开始入侵地球后，整个太阳系里也没人再能登上他们的船。由于他们轻易击溃了地球军，且航行速度远超常规，因此关于他们的技术由来，外界普遍支持一种推测：他们已经达到了技术上的全新阶段。

　舒坦多雷总督的飞船正停泊在希耶隆宇宙港的政府专用泊位上。大型行星间飞船通常会定位于周回轨道，但他却特意降落在占领区的核心地带，想必是为了示威。

　当布雷德抵达宇宙港地面设施时，透过气密窗可以看到，那艘由细长桁架结构安装各种模块组成的飞船，正静静地横卧在支撑架上。

　行星间飞船为了抵御宇宙尘，通常会配备坚固的船首装甲，并在船尾安装装有强力引擎的坚固动力舱。但整艘船的设计理念，往往取决于船主和设计师的个人偏好。

　总督的宗谷丸号，骨架和内部结构随处可见，还胡乱安装着不知用途的零件。在布雷德看来，这东西简直就像是未完工的楼房与老式通信铁塔的结合体，既冷酷又缺乏美感。虽然有些地方明显是炮塔，看来具备战斗力，但无论如何也称不上是一艘漂亮的船。

　对于一艘统治着太阳系的压迫者的船来说，这东西看起来实在是太寒碜了。

　他努力掩饰着内心的想法，却因为脖子的疼痛而皱起了眉头。走过登船通道时，一股令人窒息的药水味扑面而来。几名身穿防护服的武边带路，将布雷德领进一间小房间后便离开了。

　房间的墙壁和地板都铺着白色的树脂，里面空荡荡的，只有两把同样单调的树脂椅子。布雷德一边坐下，一边嘟囔道：

「把人叫过来，结果就是这样……打算把我当囚犯关起来吗？」

「这样的指控真是让人寒心，这间房是为了你的安全才特意改造的」

　听到真人的声音惊愕回头，只见舒坦多雷总督正大大方方地从门口走了进来。他没有穿防护服，身上的饰品闪烁着细碎的光芒。

　布雷德只穿着衬衫和西裤。一想到感染的风险，他整个人僵住了。而身为硬壳体克拉斯托的本人，却显得十分淡定。

「从通道到这个房间，都已经用药水彻底灭菌过了。因为有家具陈设的话就无法做到彻底灭菌，所以不得不把东西全拆了。希望你能理解」

「就算灭菌了，只要你还在我面前——」话说到一半，他回想起之前的经历，「……果然，是有什么窍门吧？能防止冥王斑感染的窍门。」

「那叫激光炮台。」舒坦多雷爽快地点了点头，「这看起来像饰品的装置就是了。它能通过雷达捕捉到从《救世群》肉体上散发的唾液和皮屑，在它们离开身体之前就用微型激光将其烧毁。而且，范迪商务大臣。」

　舒坦多雷在布雷德对面的椅子上坐下，悠然地翘起了二郎腿。

「其实，硬壳体克拉斯托的病毒扩散能力，比生身状态下要低得多。如你所见，我的皮肤已经硬化，口腔黏膜也退缩到了口腔深处」

　布雷德凝神细看，发现总督身体周围，闪烁着如同蛛丝般纤细的光芒。若非对方提醒，他大概会以为是自己的错觉。空气中还隐约飘着一股焦糊味。

「居然能靠自己防止感染……」

　当得知这一事实带来的冲击逐渐平复后，布雷德好不容易找回了冷静。

「既然能做到这种地步，为什么要藏着掖着？难道不能更堂堂正正地使用吗？」

「我们得到的消息是，因为这种装置制作困难，目前只完成了极少数。它的使用目的是在莫萨陛下的大权——圣血散布之前，为了避免我们这些总督误将冥王斑传播出去。换言之，这是一种预防手段」

「那倒是……」布雷德话到嘴边又咽了回去，死死地盯着对方的脸。被硬壳覆盖的舒坦多雷，表情看起来比往常更加冷漠。

　但那并不代表他毫无感情。他刚才所说的每一件事，都简直耸人听闻。

　毕竟在普通人类这一侧，此前甚至连“救世群”散布冥王斑的命令究竟出自何种渠道都不曾掌握。然而总督刚才确实亲口说了，散布圣血是莫萨皇帝的直接指令。

　布雷德追问道。

「那么，莫萨皇帝陛下岂不是可以绕过总督，直接执行冥王斑的散布吗？」

　舒坦多雷没有回答是还是不是，而是提起了别的话题。

「伤势如何了，商务大臣？」

「伤……如你所见。」布雷德无奈地配合着他的话题，「虽然连自己的肚脐眼都看不见了，但幸好脑袋还长在脖子上。」

「真是场灾难啊」

「看来这次只是个警告而已。用他们的话来说，还真是‘好心’啊。虽然我不知道是哪里的野路子干的」

「这些野路子似乎和航海大臣的副官有联系」

「……你说什么？」

「航海大臣似乎一直期待着你我之间的谈判破裂。如果真那样，他的计划就是同时封锁埃丁顿坑区和这艘宗谷丸，在冥王斑爆发前将其制压，以此保护帕纳斯特罗免受《救世群》的侵害。然而，你像块牛皮糖一样死缠着我不放，而我也始终没有把你赶走，导致他一直没机会登场。没办法，为了让你不得不把接力棒交出去——」

「请适可而止吧。」布雷德毫不掩饰自己的不悦，打断了对方的话，「你觉得比起我平时打交道的同事，我会去信任你这个令人不悦的家伙吗？」

「对于你们政府内部的对话，我们掌握的资讯比你们自己还要详尽。」舒坦多雷冷淡地说道，「你自己去确认吧。既然好歹是个大臣，你应该有你的法子。」

　布雷德因这番话的令人作呕而瞪了他许久，但很快他意识到，这不仅仅是内部是否有叛徒的问题。当然，舒坦多雷说这些话是为了在己方团队中制造嫌隙，即便如此依然显得奇怪。竟然主动暴露他们掌握了己方的内情，这简直是外行才会犯的错误。

　不，他不可能连续犯下那么多低级错误。

　他是在向我传达什么信号。

　布雷德低头沉思了片刻。

　过了一会儿，他抬起头说道。

「总督，您今天真是随口透露了不少秘密啊。关于激光炮台的事、散布病毒的事，还有你们的监听能力。像这样泄露机密，如果传到你们皇帝陛下的耳朵里，难道就不怕招致不快吗？」

　舒坦多雷面部构成的硬壳中有几块碎片微微动了动。

　布雷德意识到，他在笑。

「我可没说错什么话」

「已经太迟了，我确实听到了。如果将这些公之于众，并用于人类对《救世群》的攻略，您的立场会变得如何呢？」

「倘若真变成那样，陛下大概会罢免我吧。但之后会有下一任总督接替。到那时，你不得不从头开始谈判。又或者，是你的继任者来谈」

「无论如何，现在的关系都会破裂。坑区的《救世群》会要求扩建至邻近的帕皮提・肖尔，而希耶隆人则会将坑区彻底炸毁」

「这是个令人不悦的发展吧？范迪」

「确实非常不悦」

　布雷德深吸了一口气。确实，某种新的齿轮似乎开始咬合了。但他依然看不清前方。这家伙到底想说什么？

「商务大臣，以你们的国力，难道不能再建造一个像埃丁顿坑区那样的城镇吗？」

　布雷德猛地睁大了双眼。舒坦多雷正若有所思地凝视着他。那眼神中似乎包含了某种情绪，既非冰冷的忧愁，也非沸腾的敌意。

「你们一直以来通过掘地、开辟新空间来扩建城镇，不是吗？如今再建造一座城镇，应该也不会需要太多困难吧？比如只需几年时间」

「……您的意思是，要我们为您提供新的服务吗？」

「并非如此。如果那项新事业能带来足够的利益，或许我们也就不必执着于现在所在的埃丁顿坑区了」

　这说话方式极其拐弯抹角。但布雷德认为，他已经准确抓住了对方想要表达的核心。

「舒坦多雷总督，此处的谈话内容能保密吗？」问出口后，他便意识到没必要问这个问题。「您选择这里作为会谈地点，是因为这里处于《救世群》的监听范围之外吗？比希耶隆市内还要安全？」

「如果真是那样，又当如何呢？」

「如果是那样，就说明你在这里说的是真心话。而且从这里向外泄露信息的渠道只有我一人。也就是说，如果我不与你建立完全的信任关系，就无法从这里活着走出去。这就是你要表达的意思吧。你是要我们推心置腹啊！」

　硬壳体克拉斯托大幅度地点了点头，两手合在了一起。一声如同两片锅盖撞击般的声响回荡开来。

「你能察觉到这一点真是太好了，布雷德・范迪。我可没打算迁就那种连这都看不出来的迟钝之人。确实，我正在走上一条极其危险的钢丝。你我早已是一根绳上的蚂蚱，请抱着这种觉悟回答我」

「如你所愿。」他耸了耸肩前倾身体，却牵动了脖子上的伤口，不由得皱起眉头。「虽然不能说已经完全恢复了……」

「身体不适的又不止你一个。我的妻子在来到这里之前，也一直忍受着相当大的不便」

「你的妻子她——」想起阿莉卡说过的话，布雷德决定深入触碰这个或许会引起反感的领域。「真是个可怜人啊。在被强行穿上那身夸张的铠甲之前，她应该更希望能治好双腿吧？」

「你说得对。当《救世群》全员接到下达硬壳化克拉斯托化的命令时，我们夫妻俩所盼望的，与其说是铠甲，倒不如说是能拥有一双和健全人一样的双腿。毕竟尤里卡那个地方，和这里不同，是重力和地球一样有着一G重力的天体。然而副议长并没有体恤这种哀求，而是强行让所有人进行了硬壳化克拉斯托化。他的说辞是：既然要在短时间内让二十万人完成变身，就没法去顾及什么个人境遇。但他始终没能向我解释，这和追求效率的劳埃德的标准化逻辑到底有什么区别」

「你说的副议长，是罗萨里奥・克鲁梅罗吗？」

「正是。他并非累世的《救世群》成员，而是从外面进来的康复者」

「那是个什么样的人？」

「那男人非常能干，滴水不漏。甚至可以说，《救世群》目前的方针大计几乎全是由他一人在推动。我并不否认他的才华，但说到底，他是有局限性的。他根本没能完全体会我们的心情，尤其是那种恨意的本质。我们当时——」说到这，希耶隆的表情变得扭曲无比。「根本没想过要进行无差别屠杀！哪怕我们确实渴望过其他各种各样的复仇手段也是一样！」

　吐出这句话后，希耶隆用单手捂住脸，低下了头。

　看着他的样子，布雷德感到内心涌起一股苦涩。

「看来这些话，你谁都没法说吧」

「是啊。」希耶隆声音低沉地回应。「全同胞们都在全力推动这项大业，又有谁能孤身与之抗衡呢？我只能让自己内心的憎恶进一步膨胀，被迫跨越那条本不想跨越的界限。但是，即便如此，即便如此——」

「到此为止了吗。」布雷德感到一阵疲惫，长叹了一声。

　低着头的总督，那萎靡的双肩看起来简直和普通人别无二致。或许，如果不是以这种形式来到希耶隆的话，他确实会是那样的人吧。如果是那样，两人可能根本不会去比拼家系的古老程度，反而会将此当作笑谈。

「真遗憾啊，希耶隆。我现在的立场，没资格说原谅你。况且这件事也不是原谅你一个人就能解决的。事态已经深陷泥潭，无法自拔了」

「……我明白」

「也替我向尊夫人问好。你会突然改变心意，想必是多亏了她吧。我没能做出那种足以让你忏悔的清高举动」

「确实有我妻子的建议。」总督抬起头，整理了一下胸前缠绕在一起的饰品链条，「但不仅如此。我得承认，你的态度确实起到了作用。比方说，如果换作是贾尔卡汉航海大臣来作为交涉人，我恐怕早就让他血溅当场了。」

「那也没什么可高兴的。就算不是我，希耶隆人被杀的结果也一样」

「硬壳体克拉斯托的精神，有时确实会流露出难以驾驭的暴戾。无论我们愿不愿意……」

「关于那件事，先放一放吧」

　希耶隆本人就不止一次对希耶隆人下过手，无论是警察还是恐怖分子。既然没打算轻易揭过这页，聊开了一定会闹僵。正因如此，布雷德避开了这个话题。

「差不多该集中讨论正题了。也就是说，你并不是想继续像现在这样霸占我们珍视的古老城镇，而是说如果我们要建立专属的居住区，你愿意在那里面忍气吞声，对吧？」

「没错。」施坦多雷终于不再装腔作势地说话了。「我不想进行那种会让占领区崩溃的短见统治。正如刚才所说，我甚至对采用侵略和支配这种形式都不怎么感兴趣。我一直认为，只要进行必要的示威和谈判，就足以从非贾姆者那里引出让步。直到现在，我也依然这么想。」

「即便如此，在我们看来这也未免太傲慢了」

「这是见解不同罢了。况且现实情况已经变得更糟了。我说过，希望能将其尽可能地引导回温和的方向」

「啊，我懂，这很好。因为那也是我所追求的。但是人类，不，帕纳斯特罗的市民们，已经不再买账了。头顶上悬着达摩克利斯之剑，根本谈不出什么结果。希耶隆，你能阻止向市中心散布病毒吗？这才是重点。到底能不能？」

　希耶隆沉默了片刻。尽管他的脸色毫无变化，但布雷德总觉得他那张失去血色的脸庞下，内心正在经历激烈的挣扎。

「……其实，我不知道」

「什么？你要在这里装傻吗？」

「不。我们总督无法阻止病毒散布，这是事实。所谓不知道，是指散布的方法本身。」他仅仅吊起左脸颊的硬壳，露出了毫无疑问的自嘲表情。「当发生必须进行病毒散布的重大反乱或攻击时，总督会将其上报给尤里卡。除此之外别无他法。我自己既无法散布，也无法阻止。正如你刚才所指出的那样。」

「连方法都毫无头绪吗？」话题切入了核心。布雷德穷追不舍。「如果那是真的，那就意味着皇帝和副议长在各地派遣了负责散布的人员或机器。你既然是《救世群》的总督，如果有除了你们以外的此类团体到来，你应该会察觉到吧？」

「这件事涉及《救世群》战略的核心。所以范迪，我先说清楚，如果我知道的话，绝对不会告诉你的。这并不意味着我背叛了对陛下的忠诚。」希耶隆垂下眼帘，神色痛苦，却依然清晰地继续说道。「但我并未被告知此事。既然是讲我所不知道的事，那就不算反叛。范迪，在希耶隆，除了我们以外，没有其他《救世群》的小组。机器人和动物也没有。」

「为什么敢断言？他们说不定是坐别的船来的」

「船只并不充足。这一点你们也应该清楚，我们的船是特殊的超高速船。如果不是那种船，就不可能在两周内往返于尤里卡与此地，而且往返的话，立刻就会被认出是《救世群》的船。你也明白，非那种船只，是不可能遵照命令敏捷地四处散布病毒的」

「唔……确实如此」

　布雷德陷入了沉思。总督还没有提到郑氏汉堡连锁店的事。是不知道，还是在隐瞒？要试探一下吗？

　不，风险太大。这反而会让他们知道我们掌握了什么、掌握了多少。就像和迪特玛尔讨论过的那样，一旦说出口，可能所有的《救世群》都会立刻动用病毒。

　况且，希耶隆特意明言如果是知道的事就不会说，此时强行逼问怕是也得不到什么有价值的信息。

　一念之差，决定着今后数千万人的命运。和希耶隆一样，布雷德也拼命思考着，甚至感到额头深处隐隐作痛。

「你说你既没有病毒散布的权限，也没有实际手段，局势还真是严峻啊。反过来，你手里有没有能制衡皇帝或副议长的筹码？」

「有的。」总督断言道。「被派遣到各国的总督，最初都是《世界冥王斑患者联络会议》的议员。虽然我们自称议员，但只要这些成员团结起来，对抗议长——也就是现在的皇帝陛下和副议长，是有可能的。实际上，这也是我唯一想到的手段。与各地的总督取得联系，从而改变这场战争的终局。」

「听起来这就是所谓的造反有理，但在这份成算之前，从你个人的情感出发，难道没有抵抗吗？毕竟这可是对莫萨皇帝的叛逆」

「并不是要突然发动全体议员进行弹劾。哪怕只是私下传达弹劾的准备已经就绪，也能起到效果。皇帝陛下向来聪慧，一定能意识到这一点并重新考虑的。像这样进行劝谏，一点也不违背道义」

　希耶隆挺起胸膛说道。布雷德觉得这逻辑稍微有点难懂，但只要当事人自己能想通就好。

「各国总督响应的可能性有多大？」

「很大。巫议成员皆出身累代名门，往来密切。真心乐见现状之无法无天的不过三人而已，剩下的人多多少少都认为现在的做法太过火了」

「如果巫议发动造反，《救世群》的民众会跟随吗？」

「如果说的是中途加入的那批康复者，那么关于他们的心理，难道不是你比我更了解吗？他们原本就是非康复者啊。并非是从母亲或祖母那一辈起就源源不断地被灌输仇恨。即便是累代的《救世群》，在这场战斗中，越是底层的人见过的血应该越多。我想，他们离厌倦这一切已经不远了」

「简而言之，平息这场纷争的可能性很大，是吗？」

「正是。唯一的障碍只有病毒散布的危险。能消除这一点的，并非实力或策略，我反而认为是恩惠。在各城市设立一个居住区……哪怕这难以实现，只要希耶隆能率先展示出一个模范案例，就完全足以成为平息《救世群》怒火的契机」

　希耶隆话语微顿，像是在自言自语般嘟囔着。

「人类文明中的《救世群》……」

「你说什么？」

「梅拉拉小姐所说的那番话啊……」希耶隆抬起手，做了一个布雷德从未见过，却莫名让人感到亲切的动作。「我从未听过像她那样自然的口吻。那太令我向往了，那才是我们真正渴求的东西。让人类文明容纳《救世群》作为成员，让《救世群》在人类文明中扮演恰当的角色……」

「身为人类，就有必要成为《救世群》吗——」

「你说什么？」

「不，没什么」

　布雷德抹去了从那只自称诺鲁鲁斯卡因的羊的发言开始的思考。他们被施加的诅咒，就像带钩的针一样，光是拉扯是无法拔掉的。

「你们想要达成什么样的结局，我已经充分了解了。那么接下来，说说我的要求。这可不是什么顺耳的话。一直以来都有种意见，要求全体市民进行一场赌上性命的大战争」

「我明白。看你的样子就知道了」

　硬壳体克拉斯托也调整了一下坐姿。布雷德他们又进行了长谈。

　数十分钟后，当两人谈话即将结束时，响起了短暂的提示音。希耶隆触碰了一下装饰用的金属器具，喉咙抽动了一下。看来是通讯终端收到了消息。

　总督脸上浮现出惊讶的神情。见他陷入了沉默，布雷德觉得事态相当严重，便在一旁静静等待。

　没过多久，希耶隆痛苦地开口了。

「出大事了，范迪」

「怎么了？又是哪里散布了冥王斑吗？」

「恰恰相反。这次是你们得分了。也就是说……我们正在小行星带航行的舰队与劳埃德的一支舰队交战，并且遭到了重创」

「哦？」

　布雷德思索着刚才听到的只言片语，突然察觉到了什么。

「“救世群”舰队在小行星带航行吗？尤里卡不是在火星特洛伊群吗？意思是你们当时正朝着小行星带的国家去？」

「劳埃德的报告以及广域航行观测系统的战斗监测结果很快就会发布，所以我承认，是的。我们当时确实瞄准了一个目标」

「是谷神星吧」

「无可奉告。你自己查吧」

「我可没听说过这事」

　当布雷德带点恼火地追问时，希耶隆摇了摇头。

「难道你要我预先解释“救世群”所有的军事行动吗？那是不可能的。况且……」

　说到这里，他闭上嘴低下了头。看来情绪受到了极大的冲击。是因为战斗失去了亲人吗？不，就算假设他的儿子在舰队里，那也不至于成为隐瞒真相的理由。是因为舰队里有什么更重要的东西，而且已经失去了。

对“救世群”来说，若论到如此重要的东西——答案显而易见。

「希耶隆」

「不，什么都别说」

　总督先发制人，竖起手掌制止了他。

「身分上、无法回答。况且，我现在正因悲痛而心如刀绞。光是让我亲口说出己方的败报，就已经令我感到如坐针毡、羞愧难当了。请给我一点时间」

「是吗」

　确实是件屈辱的事。但这对自己而言，算是个好消息吗？如果那个人真的死了，老实说，我真是感到无比痛快。但身为政治家，可不能表现得这么明显。这件事绝对会大大改变整体局势。

　必须得好好想想。

　暂且有一件事可以先行告知。布雷德在开口时，心里清楚这大概算不上什么安慰。

「舒坦多雷，话虽如此，但这件事对我们俩都是个助力。现在的消息是在你提出让步之后才传来的。虽然时间先后的细节我们这边也会再行核实，但你是在认为自己会持续获胜的前提下，依然选择了让步。这份情谊，我心领了」

「那是……真是感激不尽，商务大臣」

　总督看起来像是松了一口气。

6

　就在范迪商务大臣与舒坦多雷总督进行密谈的同一天、同一时刻，希耶隆宇宙港。

　在与政府专用泊位隔着航站楼、停泊在三公里外的《联络医师团》研究船“显微镜号”上，针对疑由《救世群》引发的冥王斑感染路径的排查工作，已进入了最后阶段。

「这个也是。这个也出现了『球体』。还有这个，这个也是……天哪，这到底是怎么回事？」

　在医学与警备方面都有着严密安保的船内实验室一角，一名脸色苍白的女性研究员在检查了投影台上的多个影像后，突然大叫起来。

「这难道不是市面采集的样本吗？为什么会出现这么多？太奇怪了，这简直……」

　几名穿着白大褂的同事赶忙围住陷入恐慌的她，将她从办公桌旁拉开。「莱娜，冷静点。」「这里很安全。」他们一边安抚着她，一边将她带到了角落的咖啡休息区。

　莱娜最后看到的影像，还留在投影台上。

　那看起来像是一座崎岖岩山的俯瞰图。岩山四周高耸，中央的凹地向着山谷延伸。在山谷的各处，堆积着一些类似夏季高山上残雪的东西。堆积物中密布着成链状连接的圆球，正扭曲着身体蠕动。动作极其缓慢，不仔细看根本难以察觉，但时而又会以肉眼无法捕捉的速度飞跃、消失或增殖。

　一眼就能看出那是有机生物。同时，也能推断出这幅动像是用显微镜拍摄的放大影像。事实上，那些成链状连接的圆球，正是变异链球菌。

　然而，影像中还映照出了奇妙的东西。

　那是比蠕动的小球群大上十倍的圆球。

　数量极少，目前可见的只有两个。它们紧紧卡在岩山的谷壑之中，与那些小球群不同，它们纹丝不动。轮廓没有任何扭曲，呈现出一种极其整齐、不自然的正球形。

　迪特玛尔・塞亚基凑近那段动态影像，托着下巴凝视着。他正试图揣摩这幅画面所揭示的重大意义。

　这段动态影像，终于捕捉到了长期以来让各国公共卫生官员头痛不已的「救世群」冥王斑攻击的真相。影像中较大的那些「圆球」便是其本体。直径约二十微米，呈中空结构，内部盛装着原始冥王斑病毒的结晶体。一旦外壳破裂，病毒便会倾巢而出。从形态上看，这东西构造十分简单。

　这颗球体被发现，仅仅是几天前的事。

　在此之前的数月间，太阳系各地的医生和技师们都对其进行了近乎狂热的搜寻。他们通过各种手段，对比了从冥王斑疫区死亡遗体上提取的组织样本，甚至动用了量子干涉仪和高强度同步辐射检查设施，进行了大规模排查。即便如此，仍未找到这颗球体。

　其秘密，在于这颗球体所具备的两种性质。

　第一是机械强度。球体是由硅和钙的化合物经过精密机械加工制成的。正因如此，它极其坚固，一般情况下绝不会损坏。不仅是用手指揉搓或用树脂、金属餐具摩擦无法损坏，即便是人去咬，也无法将其咬碎。不仅如此，它还会嵌入牙齿的细微缝隙中，难以剔除。随着时间推移，在刷牙等行为的影响下，它可能会深入扁桃腺等粘膜中并扎根。而人的感官，根本无法察觉到这一点。

　另一种性质是化学稳定性。球体不会被唾液或作为胃酸主要成分的盐酸所分解。无论是使用现场即时检验诊断（POCT）套件进行的PS检查，还是病理检查中常用的多种试剂，都无法与其产生反应。发现后的检测中，虽然将其浸入王水后确实发生了溶解，但那样会导致其中的病毒也被破坏，同样无法被检测出来。由于这种强酸在自然环境中极为罕见，实际上，在几年左右的短时间内，基本可以认为它是不会被破坏的。它就是如此顽强。

　在公共卫生学的基础理论中，存在着柯霍氏四原则。

　第一，在呈现特定临床症状的患者体内，必须始终能检测出该病原体。

　第二，能从特定患者体内，始终以纯培养的状态分离出该病原体。

　第三，将该病原体接种到易感动物身上，会引起特定的疾病症状。

　第四，能从该动物体内再次以纯培养的形式分离出病原体。

　虽然病毒的情况稍有不同，但医生们认为，基本满足以上四项条件的，便是该疾病的病原体。

　然而，导致冥王斑的这种微小球体，将疾病的表现形式从柯霍氏四原则中大幅扭曲了。正因如此，即便是在医学高度发达的现代，经过了几十天也未能被发现。

《联络医师团》并非从一开始就察觉到了这一点。但在发现之后，他们集中精力采取了另一种追踪肉眼不可见病原体的方法——流行病学统计调查。他们利用罗伊斯社团的网络，在不引起注意的情况下稳步推进调查，锁定了疾病侵入人体的窗口期。

　随后，当收集到极有可能含有病毒的样本时，他们便针对性地进行特别细致的调查，同时检查了确定因接触感染源而死亡的遗体，将两者所含的物质进行了比对。

　最终，通过光学显微镜发现了这颗球体。在那之前，它一直被误认为是单纯的杂质，在检测初期就被剔除掉了。但想要取出其中包含的病毒，仍需经过特殊的操作流程。

　首先，球体在样本中分布分散，绝对总量很少。因此，他们准备了大量样本，经过机械过滤和离心分离，将球体富集起来。随后，用金刚石研钵小心翼翼地将其研碎，并进行指定的药剂处理。

　这是一种相当繁琐的方法，绝非在缺乏预备知识的情况下能够尝试的。做到这一步，才终于成功提取出了病毒结晶。

　至此终于查明，感染源竟是郑氏汉堡套餐中附赠的调味料之一——红热之吻。事实上，太阳系人类的大部分食物，由于运输成本问题，大多是在当地天体生产的。只有单位重量价格较高的商品，才会被从产地运往远方。即便是郑氏汉堡，其汉堡胚和肉类也不是统一生产的。但是，调味料是个例外。出问题的红热之吻在谷神星生产后，被送往全太阳系。可以说，盯上这一点的《救世群》的作战确实成功了。

《联络医师团》将红热之吻的危险性告知了罗伊斯社团。谷神星上的犯人应该很快就会被抓获。

　冥王斑是如何散播的，真相大白了。

　但还有一个问题。甚至可以说，那个问题远比前者更为重要且危险。

　《救世群》将病毒封存在必须使用金刚石研钵才能研碎的球体内，他们正随心所欲地将其释放，在想要的地方引发疫情。

　那究竟是什么方法？那点燃炸药的开关、打开严密保险柜锁的「钥匙」，到底是什么东西？

　迪特玛尔在焦躁中苦苦思索，身后传来了声音。

「老板」

　回过头，部下的研究员们聚在一起。每个人都面色沉重，心事重重。刚才出声的男子开口道：

「真的能找到吗，那把「钥匙」」

「当然。」迪特玛尔脱口而出，「那是人类制造的东西，人类不可能无法理解。」

「真的如此吗？听技术AI说，那种加工精度高得惊人，实质上已经接近纳米机器了」

「如果不是人造的，那还能是什么？一定找得到的」

　瞬间，迪特玛尔用少年般的语气回答后，便又恢复了身为领导者沉稳的表情。

「化学部门的家伙们不是正在拼了命地研究吗？一定能找到什么东西来将其溶解的」

「希望如此……」

　员工们的脸色依然阴郁。迪特玛尔决定换个话题，他朝着咖啡休息区抬了抬下巴。

「莱娜的情绪平复了吗？」

「让她睡下了，用的药物」

「那可不太好……」迪特玛尔抓了抓几天没洗、沾满油垢的头发。「在彻底睡不着之前，你们还是去休息吧。如果实在撑不住，去镇上玩一天也没关系。」

「那样可不行啊。」另一位上了年纪的员工看向屏幕上持续播放的动态影像，「你转播的这些，也是这个镇上的人们的吧？」

「或者说，干脆就把我们自己的也算进去了吧。迪特玛尔，你一直很纠结什么时候告诉我们吧？」

　迪特玛尔转过脸去。实际上，被说中了。忙碌的技术员工大多依赖快餐食品。《联络医师团》中的许多人，在直到不久前确认真相为止，也一直吃着郑氏汉堡。

　毕竟，所有人体内都已经嵌入了植入病毒的球体。

「莱娜已经承受不住了。所以，我们只能由我们亲自把那把“钥匙”找出来」

「啊」

　迪特玛尔背过身去回应，关掉了映着他那口牙的动态影像。

第六章 战斗之舞

1

　舰队在虚无的空间中穿行。与构成太阳系的诸天体相比，它们渺小得如同尘埃，但对于每一个身处其中的人来说，这支舰队显得壮大而强悍。这便是“救世群”的谷神星攻略舰队，共计三十一艘舰船。每艘舰艇长约六十米，船体上布满了令人联想到触角或翅膀的异形装备，实在难以定义为哪种类型的军舰。出航时舰身还闪烁着珍珠般的光泽，但离开港口后不久，除了引擎喷射方向外，其余方位几乎都陷入了绝对的黑暗。它们成功欺骗了绝大多数的广域航行观测系统以及各国宇宙军的主动与被动观测网。

　速度极快，已经达到了霍曼转移轨道所需速度的四倍以上。由于霍曼轨道是连接环绕太阳的两点间所需能量最小的轨道，即便是军舰通常也不会过度偏离该轨迹，因此这种速度简直异样得惊人。按常理来说，没有剧烈的高热喷射是不可能达到这种高速的。专家们根本不会预设这种速度，自然也不会去预测这样的轨道。

　这是以异星种族卡尔米安技术制造的运输船“C型船”为原型，加载了武装与装甲的高性能战舰。它能回避电磁波以外的攻击，并搭载了极其高效的发生器，能将照射而来的激光或雷达波等电磁波转换为其他形式的能量。火炮虽然只是普通的激光炮和核导弹，但其搜寻瞄准装置的精度却比其他国家的军舰高出三个数量级。

　如果人类方的舰队以常规战法来挑战，几乎没有胜算。哪怕兵力达到十倍，也能与之抗衡。虽然如果被完全包围并遭到无法闪避的饱和导弹攻击，确实会造成重大损失，但敌人甚至还没发现移动中的我们。

　将一千艘系统舰队引向地球的作战已经成功，谷神星目前处于极度空虚的状态。虽然可能还残留着另一支小型敌方舰队，但已构不成大威胁。

　总而言之，胜算很大。只要抵达谷神星，在北极都市眼皮底下击溃残敌，应该就能直接从劳埃德口中逼出投降的诺言。

　在等待那一天到来的同时，旗舰“古丹”号的皇帝莫萨・亚希罗正在思考着让人们获得幸福的方法。

「从前，有个叫大英帝国的国家，撒了一个弥天大谎啊」

　舰体中心是一个四周环绕着植被、宛如小庭院般的舰桥。莫萨坐在凹陷如碗状的草地上，向皇妃阿达、卡尔米安族人克里特以及三十名武边们诉说着。这便是旗舰“古丹”号的全部乘员。与“黄铜守望”的舰队不同，这支谷神星侵攻舰队中，硬壳体克拉斯托战士的数量仅占十分之一左右。这不仅是因为作战上没有需求，更是因为在二十万总人口中，绝大多数能战斗的成年人早已前往地球了。

「亚历山大的谎言、成吉思汗的谎言也称得上宏大，石油时代以来的自由主义经济，还有《二〇五一年基本环境破坏抑制协议》阿德莱德协议，以及《二二二一年第三次扩张日内瓦条约》这些谎言也大得惊人。但英国人的谎言最了不起，简直厚颜无耻」

「那到底是什么样的谎言呢？」

「嗯，他们没有道歉，而是说「我原谅你们了」。」莫萨回答了阿达的提问。「英国把人派往世界各地建立殖民地，但去了那里的人们很快就产生了独立意识并开始反抗。于是，英国颁布了《威斯敏斯特法规》，声称「大家可以制定自己独特的法律了。本国不会再对你们指手画脚。外交也请自行处理。并加入联合国——那是种把现在的劳埃德变得更加穷酸的组织吧——去吧」。」

「那是因为他们已经无法控制那些被统治的国家，所以只好放手了吧？」

「嗯，没错。但他们才不会那样说呢。他们会说：‘我们要给予你们自由，但这并不意味着将你们驱逐出帝国。作为证据，在推举英国国王时，也会让你们参与。因为国王是属于所有人的国王。你们今后依然可以尽忠效力哦。’”」

「也就是说，这算是某种程度上的温柔吗？」

「并不是因为温柔。也就是说，他们用‘我原谅你们了’代替了‘对不起，我一直在统治你们’。这话说得可真够厚脸皮的。简直是恬不知耻。而且更有趣的是，这招居然意外地奏效了」

「大家应该会很生气才对吧」

「奇怪的是，他们并没有生气。人类似乎挺乐意承认自己头上有一位高高在上的国王。即便英国解除了统治，依然有国家在三十年、五十年后还在国旗上保留着英国的图案。不，何止五十年。直到五百年后的今天，这太阳系里依然留存着这种痕迹」

「哎呀，真的吗？是哪个共同体？」

「是诺伊基兰大主教国。那里不是有位‘主神代理’凯布内凯塞吗。你知道为什么叫代理吗？因为主神是圣公会的上帝。所谓《无氧者》的上帝，其实是个冒牌货。所以那里大主教地位最高，而不会再立一位国王。毕竟国王的位置，永远属于英国国王」

「原来是这样吗？英国那个国家，现在还留在地球上吗？」

「那我就不知道了。」莫萨笑着看向周围。「但你看，这不就明白了吗。只要能把「帝国」这个谎言编得够好，人们就会心甘情愿地服从五百年。同样，由冥王斑患者站在顶点的帝国，也一定能建立起来。我们所追求的，正是那样的帝国。」

　妻子和武边们不住地点头。

　莫萨早已收到报告，由于与卡尔米安的致命错位，救世群已经被剥夺了繁殖能力。他对此感到震惊，也曾深切忧虑救世群的未来。

　然而，关于那件事，方针已经定下：只要攻下谷神星，拿到吉妮号就行了。于是他们出动舰队，开启了首先进攻谷神星的行动。既然该做的事都在做，那份忧虑也早已抛诸脑后。

　皇帝莫萨既是一位能放眼未来、制定果敢方针的构想家，同时也是一位脚踏实地、致力于解决眼前现实问题的实干家。

　对于舰队而言，目前的现实就是：尚未被敌人包围。毫无疑问，敌人正打算将他们团团围住。他们一定正像盯着盘中餐一样，监视着任何靠近谷神星的东西。然而在广袤的宇宙空间中，发现隐身船极其困难。即便是固定式的巨大主动雷达，有效范围也不过十万公里。想要用它在相距一亿公里的两颗行星间搜寻一艘百米长的船，就等于在东西长一万公里的太平洋里投下一张宽十米的网，试图捕捉那条只有一厘米的小鱼。用常规手段是不可能做到的。

　但敌人心知肚明，也正是在此基础上进行搜寻。

　我们必须在被发现前，尽可能地贴近谷神星。

　离开尤里卡后的第十六天，舰队收到逼近物体的警报。通过电波通讯和高亮度光芒，对方自称是核导弹。舰队被迫进行回避喷射。调查被发现的原因后，真相很快水落石出：几十个小时前，一名船员误将一个百升的废弃物罐投弃到了舰外。那个罐子是个金属球，当然没有处于隐身状态。

　罐子确实像救援标记一样显眼，但它本应没有主动辐射电磁波，只是反射太阳光显得像个小点。敌人似乎仅凭‘它突然在虚无中现身’这一线索就锁定了舰队。为此所需的观测资源恐怕相当于几十座天文台的总和。他们大概是停掉了现有人类大半的天文研究，全部转用到了这种世俗的搜寻上。委托方劳埃德也不是什么省油的灯，但要做到这种程度的动员，光靠权力是不够的。说明有极其广泛的力量正在协助敌人。

　主动雷达在行星距离下会露出局限，但安静地守候光子的绝热去磁冷却百米望远镜，根本不在乎那点距离。隐身时或许能蒙混过关，可一旦产生热量，就会像猎犬一样紧追不舍。到了那种地步，想要甩掉就难如登天了。

　由于进行了回避喷射，隐身状态被打破。舰队进入战斗态势以应对敌方攻击。很快，附近空间传来了不明通讯。果然，处于隐身状态的敌方无人巡逻机显现出了身影。

　当然，舰队早已准备好了名为商船团的欺瞒身份。原本也可以选择黑掉无人巡逻机，发送伪造报告后再次消失。然而，既然矢量已经暴露，去路势必会持续受到关注。况且航程已过半，莫萨下达了命令。

「向他们自报家门吧。现在呼叫的话，正好能在抵达对方门前时与他们会面」

　舰队在预期航程的一半处接敌。在此之前，已收到数次确认身份的质询。在长约一小时的沉默后，邻近空间射出了数十枚核导弹。那是埋伏的无人巡逻机发动的齐射。

　这些导弹虽也处于隐身状态，但舰队探测到了发射时的火焰，通过预测轨道将其悉数避开。对于中途喷射并修正航道的导弹，则通过迎击将其摧毁。

　导弹共计四十五枚。这尚在应对范围之内。此处距离谷神星尚远，且偏离了作为主干航道的理想霍曼轨道，因此哨戒机较为稀疏。舰队成功突破了第一波攻击。

　第二次攻击发生在四天后。此时距离谷神星尚有四百万公里，约为地月距离的十倍。系统舰队预备舰队的四百零九艘舰船发来了激光通信的战书。敌我距离三十万公里，敌方航向呈横向切入之势。率领舰队的是一名有着沙漠沙粒肤色、瞳孔闪烁着如玛瑙般光泽的女司令官。她摘下布尔卡式制帽，以那一头白金色的秀发致礼，并提出了请求。

「我是伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉的迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里少将，受罗伊斯社团之托，负责指挥谷神星防御战。还请《救世群》舰队不吝赐教」

「我是皇帝莫萨・亚希罗。你看起来确实是个了不起的人物，但你这是在戏弄我们吗？」

「哎呀，陛下御驾亲征吗？亲自统率舰队，真是让人受宠若惊。我当然绝不敢戏弄您。毕竟您可是掀起了如此宏大战争的人呢」

「我倒有点喜欢你了。尽管放马过来吧，我会全力以赴与你一战的」

「我定会全力以赴。预祝阁下旗开得胜」

　在与对方通过通讯终端完成这番堂堂正正的交涉后，莫萨转过身说道。

「稍微认真点和她们打一场吧。当然，电子战攻击也要照常推进」

　逼近的防御舰队转舵修正了矢量，仿佛要与亲密的伙伴会合一般贴近过来。这种同航战在宇宙战中极为罕见，因为宇宙战通常是迎头攻击的各种反航战，或是存在巨大速度差的追击战。由于会长时间近距离面对敌人，往往会演变成惨烈的歼灭战。若非指挥官有意为之，这种战场环境极难出现。

　但若是十倍的战力差，情况就另当别论了。四百艘对三十艘，简直是全方位包裹后的绰绰有余。看来对方正是打算这么做，甚至连留下一艘救生艇的念头都没有。

　扎穆里瞄准的是彻底粉碎。她那从容不迫的态度，或许正是源于这十倍的压倒性优势。

　在庭园舰桥内，并无获知外部状况的设施。况且，在卡尔米安的这种战斗舰上，人类几乎无事可做。为了不至于太闲，具备工程学知识的硬壳体克拉斯托搬来了几组投影台和通讯终端，放置在中央桌上。屏幕上显示出舰船收集到的海量数据中的一小部分，乘员们围拢过来观赏。具备舰队战知识的硬壳体克拉斯托领悟了敌人的意图，发出了惊叹声，并向身边的同胞进行解说。场面看起来就像是在看新闻或娱乐节目，与尤里卡的街头别无二致。

　“就这样就行了，”莫萨准许道。对于并非“无氧者”的他们而言，无法参与舰队战斗。他们已坦然接受：登陆后的威慑与统管，才是他们身为“救世群”的职责。

「男人婆女王莫萨，打算留几艘船？」卡尔米安族的克里特问道。

「一艘都不用留。」莫萨回答。

　对二人而言，这番话绝非不逊，而是理所当然的决意。

　随着距离逼近，防御舰队发挥了巨大的火力优势，构筑起严密的弹幕。激光率先触及，电磁炮的弹头紧随其后飞来，核导弹也慢条斯理地接踵而至。

　莫萨舰队此时全数张开了那些酷似触角的器官。无论是敌方还是友方，没有一个人明白这些东西是如何运作的，又会引发怎样的后果，唯有“救世群”一方知晓。

　旋转了一圈的战舰瞬间散开。那动作出人意料，宛如虫群跳动。

　全长六十米的战斗舰，按理说是不可能做出这种如同虫群跳跃般离谱动作的。

　若强行做出，光是加速度就会导致舰体解体。别说是精密仪器，就连结构材料都会折断，气体和液体会喷涌殆尽，舰上人员也会被压成肉泥。

　但卡尔米安战斗舰却并未如此，它们在保持着舰形的同时跳动着。如跳蚤或蝗虫般随机飞窜，待攻击激化时，又像在显微镜下观察的水中微生物一般，以肉眼难以捕捉的速度跳跃往来。

　防卫舰队的激光炮手率先陷入了恐慌。他们身处“射击、命中、确认效果”需要数秒周期的岗位，最能切肤地感受到眼前所见皆为现实。随后，搜索手和电磁炮手也接连陷入了混乱。

　即便是在自动战舰上，对应的AI部门也陷入了混乱。它们判定这并非物理现象，而是信息处理层面的错误或黑客攻击。尽管正处于战斗中，仍挤出宝贵的十几秒进行反黑客处理，但由于事实并非如此，敌舰确实是在物理层面进行着奇异的机动，事态自然毫无好转。正如主控系统舰队的接管需要入侵舰内一样，归根结底，“救世群”的黑客攻击还没强到那种地步。

　核导弹爆炸了。巨大的能量引发了白光、放射线以及冲击波。

　沐浴在光芒中的卡尔米安战舰迟滞了零点几秒，便从推进机构中喷射出强力激光，轻而易举地化解了袭来的能量。

　承受了冲击波的卡尔米安战舰，宛如被扇子拍飞的羽毛，旋转着飞了出去，在数十公里外调整了姿态。

　防卫舰队那激烈的攻击，最终仅仅是将莫萨舰队的阵型搅了个乱七八糟。莫萨舰队便从这完全失去秩序的位置，发起了反击。

　虽然其激光和核导弹比起防卫舰队的武器并无胜算，但只要瞄准了就能精准命中。装甲薄弱的敌舰在激光命中后会先红热，随之熔融、爆炸；而当导弹在附近炸开时，舰身便会扭曲崩溃并折断。装甲厚重的战舰虽在冲击下剧烈震动却勉强撑住，但舰内依然出现了大量死伤。

　莫萨忽然伸出了手指。

「哦，那个留给我。喂，把那个家伙给我留下来」

　在舰队机动范围内，出现了一艘属于巨大级别的战舰，全长约有三百米，外形粗壮。其腹部配备有大规模的集群激光炮台，看上去就像长满了针叶树的山丘。

　仿照戒指形状的契约图标，在舷侧散发出幽蓝色的光芒。

「我认得那个。如果没记错的话，那是劳埃德的旗舰」

「内部的人类死伤惨重。已经两次进入了氢原子核聚变的作用范围」

「深处的人应该还活着吧？」

　猜对了一半。在拥有漫长舰龄的劳埃德非分极保险社团旗舰、阿斯特莱雅级法廷战舰三号舰“哈姆雷特”上，负责裁定战斗合法性的七名随军国际司法裁判官中，有三名半还活着。

　也就是说，那三个人还有意识，其中一人心肺停止，正靠生命维持装置续命。

　随着最后一道激光闪烁殆尽，发射出的炮弹与导弹也尽数飞向远方，在幸存舰船撤离的战场上，莫萨发出了呼唤。

「扎穆里少将，是我啊，皇帝莫萨。这场战争，算是我们赢了吧。不过，法律上的判定该怎么办呢？法官大人们好像都死绝了，这到底还算不算合法呢，你说呢？」

　没有人回答。不知道扎穆里少将是已经死了，还是虽然在幸存者之中却无言以对。法廷战舰只是勉强引导着残存舰只，向着谷神星方向进行惯性航行。

　看来一切就到此为止了。莫萨也没有再进行任何挑衅。本来所谓的堂堂正正也只是说说而已。一方从最初开始就是以压倒性的数量来赢取胜利，而另一方不过是暂时借用了不属于自己的力量。这根本算不上是什么值得特别夸耀的战争。

　虽然无人舰居多，但人类士兵也死伤惨重。《救世群》方面也有四艘战舰沉没。即便有惯性控制装置那般魔法般的效果，在被两枚核弹夹击的情况下，战舰也确实无处规避爆风。这些攻击并非偶然，而是敌舰在看穿了《救世群》战舰那不合常理的动作后，经过精准计算而实施的，从中勉强能看出敌方舰队的机智与勇气。

　尽管如此，这依然是一场十分巨大的胜利。《救世群》欢呼雀跃。虽然还得向留守本国的罗萨里奥副议长报告战况，并悼念死者，但看着沉浸在喜悦中的伙伴们，莫萨还是打算先开心地与大家打个招呼。

　就在这时，卡尔米安族的克里特冷不丁地说道。

「有敌舰。距离很近，四百五十公里」

　随着她的共意识发出指令，投影台上浮现出宇宙空间的影像。看起来什么都没有。不对，当视野向侧面平移时，出现了一根柱子。成排耸立的列柱？这种物体出现在宇宙空间极其违和，由于放大倍数过高，无法辨认具体是什么。当镜头稍微拉远，才发现那是表面布满铁锈般深绿色、质感粗糙的柱子。影像在瞬间反复在远景与特写之间切换，仿佛拍摄机器正在剧烈颤抖。

　又或者，是因为无法精准测算距离与尺寸的关系。

　立体影像终于稳定下来，显示出一个几乎要超出舰桥投影台范围的、色调阴暗的扁平圆盘。

　其顶端像迷宫一样无序地耸立着为不知名的居民所建的建筑。覆盖着纹样与藤蔓的僧房区石墙，阴森得让人觉得若是没有滴水嘴兽雕像反而奇怪。拥有逆L型尖端的厚重高塔——塔楼的腹部在星光下泛着暗淡的光泽。

　克里特用手指勾勒着投影物体轮廓，七个顶点闪烁起来。不知道是她的能力，还是舰载装置的作用，亦或是通讯终端的图像处理，一个一公里为间距的网格覆盖了目标全身。直径超过七公里。作为移动的重型结构，这大得超乎寻常。

　克里特那冷静的话语，听起来反而显得有些迟钝。

「与位于天体谷神星地名『大安菲特盆地』中的多罗提亚・瓦特极其相似」

「这不是相似，是唯一无二啊。这就是多罗提亚・瓦特，它竟然动了」

　莫萨也按捺不住心中的惊愕。他高声注视着投影。这是一处对他有恩的遗迹，曾为《救世群》提供了长期保存的原种冥王斑病毒。甚至让他感到了怀念。

「它是来迎接我们的吗？喂，各位！多罗提亚・瓦特来接我们了！」

　听到莫萨的话，武边们爆发出了欢呼声。

　他曾接收过几年前谷神星远征队的成果，确实见过多罗提亚・瓦特的动态影像。但他并没有记住那些细节。如果当时记住了的话，之后的历史走向或许会产生些许不同。

在位于『大安菲特盆地』时，四十九座三十米高的导体塔楼全部笔直地指向头顶。然而，在『救世群』舰队即将靠近的这座瓦特上，它们却在半腰处折弯，正一边旋转着。

　注意到这一变化的，既不是因胜战而高扬的莫萨，也不是此前从未见过“瓦特”的克里特。而是从战斗开始就一直如同摆设般的皇妃阿达。

「多罗提亚・瓦特上面，有着好多望远镜呢」

　关于支撑在底座上的粗大筒体随方角和仰角变化的机构，阿达所知的仅仅是史实中提到它多被用于重力天体的大型望远镜这一事实。

　在场除阿达之外的所有人都知道，虽然从外观看不出，但装甲覆盖的战斗舰炮塔内也采用了同样的机构。

　莫萨以严厉的口吻下令。

「快调转方向！去瓦特的下侧。我们要让他们知道我们是友军」

　执行了命令的克里特立即报告道。

「『这里是诺伊基兰大主教国战舰多罗提亚。无法成为当前『救世群』的友军。我是舰长亚当斯・奥瑞利的灵魂』——这是激光通信，确实是对方的发言」

「亚当斯・奥瑞利早就死了。上面坐着的是谁？」

「不知道」

　就在这时，自称「战舰多罗提亚」的四十九根高塔萨托同时蓄满了光芒。对于正处于那弯曲的尖端——不，现在已经明确那是炮口了——正前方的莫萨等人来说，那束光显得格外刺眼。

　在那遥远的西元二三一〇年，《救世群》的格雷雅・相泽将迁移至瓦特的巨炮「戴摩斯水龙头」投入使用，尽管是用急就章的线路和粗糙的目视瞄准进行射击，却依然一击沉没了八艘敌船。

　如今是西元二五〇二年，遗迹将所有的高塔萨托改造成了「水龙头」，舍弃了代表寺院的词汇「瓦特」，自称为战舰多罗提亚。准备时间已经绰绰有余。

　四十九基塔楼全部瞄准了旗舰古丹，并发起了炮击。

2

　虹色光辉的辉线摇曳着出现又消失。多罗提亚仿佛正在为四十九道激光赋予微妙的色彩与强弱变化。

「为什么要伪装得那么漂亮……打算演杂技吗？」

　艾涅亚・濑秋无意识地嘟囔着，另一个声音回应了他。

「多罗提亚并没有在进行表演。它是在以恒定的功率持续射击」

　说话的是一个形状像重叠笠石般的大型机器人。它用着与艾涅亚年纪相仿的青年的声音在交谈。

　艾涅亚指向远处的景色。

「那那是什么，费奥多尔？」

「是气体。因为这里是战场，宇宙船泄漏出的流体、气体以及蒸发后的物质微粒正四处漂浮。这些云团带着各自的速度穿过激光束，才会让射线看起来在闪烁晃动」

「也就是说……」

　看到人在火中灼烧，却说那画面很美，亚奈亚感到一阵苦涩。

　两人身处宇宙空间的中心。身后是像重叠的鸟笼般的球体设施，眼前则是极其古老的石制操纵台。周围的星空与实景别无二致。据费奥多尔所说，这投影完美还原了外部环境，甚至从这里发射雷达信号，也能如实捕捉到对方的回波。

　但那仅仅是虚像，他们并非真的悬浮在真空宇宙之中。脚下能真切地感受到地板的触感。空间内处于加压状态，亚奈亚甚至没穿宇航服，只穿着衬衫和西裤，呼吸丝毫不受影响。

　只有亚奈亚身前升起了几个小台座，上面陈列着立体星图和敌方放大影像等视觉辅助信息。这些原本并不存在，是费奥多尔特意为他准备的。托它的福，亚奈亚才能勉强看懂在肉眼看来不过是光点闪烁的宇宙战争。

　敌方旗舰迅速开始了跳跃般的急速回避。但它无法完全避开联动射出的四十九道射线。面对寻常船只只要擦到即会丧命的巨炮火线，它还是多次被命中。每当此时，旗舰都会向另一个方向发射激光，以此散发掉大部分产生的热量。

　然而多萝西娅的力量深不见底。据说它积蓄的能量，相当于一台地球大小的发电机运转八千年之久。哪怕这说法里有九成是虚张声势，只要有一成是真，也足以扫平人类所有的宇宙船了。

　虽然不确定敌方旗舰是否属于人类阵营，但无论如何，它在亚奈亚感到焦躁之前就达到了极限。在承受了四五次打击后，最终爆发出耀眼的白光，化作碎片。

「《救世群》旗舰古丹击沉。皇帝莫萨已打倒。下一个目标是哪个？」

「在那之前先劝降吧。BOSS都倒下了，其他人应该会投降的」

　事情并没有那么顺利。《救世群》的多数舰船在得知皇帝死后，反而怒不可遏，发起了全力攻击。多萝西娅体积过于巨大，无法灵活规避。虽然核弹头类的武器被拦截了，但还是被激光击中，导致数个塞子（Spigot）停止了运作。僧坊市街上被划出了几道仿佛被巨大烧红的针尖拖曳过的伤痕。

　无奈之下，亚奈亚只好指向那些斗志昂扬的敌舰，下达了指令。

「那个、那个还有那个……把它毁掉」

　塞子开火，性能不及旗舰的护卫舰接连爆炸。亚奈亚不断呼吁对方抵抗只是徒劳。或许是终于认清了彼此间的实力差距，剩余的三分之二《救世群》舰队停止了炮击。

　在对峙了一阵后，对方传来了投降的消息。

　亚奈亚盯着那些画面看了一会儿，轻声嘟囔道。

「这就赢了吗？」

「赢了」

「竟然……竟然打败了那种不可理喻的家伙？明明少将的舰队连还手之力都没有……」

「我们赢了，亚奈亚。」机器人反复说着，将那岩石质地、呈现串珠状的机械臂缓缓伸到了亚奈亚面前。「恭喜你。至少，谷神星保住了。」

「啊，嗯……谢谢你，费奥」

　亚奈亚说着，握住了那只粗糙的机器手。虽然有人为自己庆祝并不反感，但事实上，事态的变迁太过剧烈也太过迅速，他实在无法从心底涌出喜悦。心情完全跟不上现状。

「《救世群》的皇帝把系统舰队引诱到了地球，然后打算趁虚而入占领谷神星。而我们阻止了这一切。是这么回事吧？」

「完全正确，阿因」

「但现在发生的还不止这些。情况变得错综复杂了」

「完全正确，阿因」

「现在这种情况下，我们还有闲心握手庆祝吗？」

「那种时间还是有的，阿因。如果愿意，甚至还有时间吃顿好的，再睡个好觉。」它亲昵地说了这番话后，发出咕噜咕噜的声音晃了晃头部，「不过，没时间组织大家开庆功会了。失去了皇帝的《救世群》现在正陷入动摇。必须趁他们还没重整旗鼓之前，一鼓作气逼近他们。」

「天体尤里卡是他们的大本营，而且月球上还有大舰队，对吧。我们该攻打哪边？还是说他们还有其他舰队？」

「据我所知没有了。而且《救世群》里有几名继任领导者的候选人，但我认为在尤里卡的克鲁梅罗副议长才是关键。他是这场战争的幕后黑手，所以无论下一任皇帝是谁，都会启用克鲁梅罗作为心腹吧」

「你是说要前往尤里卡吗。待在月球上的奥格什准将就不管了吗？」

「那边有自己的部队，会主动找上门来的。相反，如果先去讨伐奥格什，你觉得尤里卡的那些家伙会怎么做？」

「……可能会逃跑吧。好吧，先从尤里卡开始」

「我赞成」

　前方台座上的投影显示出了方向和速度。亚奈亚将手放在看起来像是由彩色面板并排组成的朴素操作台上，用力按下了压力开关。据费奥多尔解释，这是「指定极坐标系下运动体参数的机构」，换句话说，也就是原始（或者说是超高度？）的宇宙飞船操纵装置。

　亚奈亚身后，那个由结晶材料制成的鸟笼状球形物件发出咔啦咔啦的清脆声响，开始旋转。末端突出的银色指针随之拉长。与此同时，前方台座上显示的阿拉伯数字加速度数值开始增加。

　巨大的战舰多萝西娅号应该就是这样启动了。亚奈亚本人却什么感觉都没有。

「这样行吗？」

「嗯，OK了，阿因。还有，在休息之前有一件事。迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里少将发来了消息。我给你转述一下要点」

「啊，不，等等。你说要点？」亚奈亚警觉地反问道。「没有同步影像也没有虚拟形象吗？连动态影像都没有？」

　费奥多尔神色尴尬地回答道。

「不是什么值得给你看的内容。我已经删掉了」

「那是发给我的吧？别擅自删除啊。」亚奈亚微微撇了撇嘴。「快说给我听听，你说的那个要点。」

「嗯——说是祝贺胜仗，并感谢我们的支援。还说投降的舰船会由他们那边负责收容。由于他们打算前往尤里卡，所以会随行。不过，她还抱怨说，既然我们这边有如此强大的战力，就该早点来救他们才对」

「费奥多尔，你这家伙……」亚奈亚露出苦涩的表情。「那个，实际上对方一定说了相当难听的话吧。」

「嘛，阿因你不必在意。我们又不是军舰，上面也没载着军人。没把友军误伤击落就已经算表现优异了」

　费奥多尔用轻描淡写的语气说道，但很明显是在敷衍。亚奈亚因他的态度想到了另一件事。

「你知道被击沉的舰船上载了多少人吗？」

「这我可不知道。劳埃德的情报机关虽然掌握着矢弘家族的动向，但我翻阅的报告里并没有包含船员名单。如果要分析爆炸产生的气体，或许能推算出蒸发了多少吨蛋白质，但你有必要做到那种地步吗？」

「不，不用了。」强烈的反胃感袭来，他强忍住没吐出来。「一共击落了八艘，这点我会记住的。」

「说的也是」

　真是岂有此理，他在心中暗自咒骂。明明开了炮杀了人，自己刚才却一点实感都没有。不仅如此，甚至还打算去杀更多的人。这样做真的好吗？为什么不认真考虑一下其他选择，比如干脆把这艘船开到海王星附近，或者自己一个人弃船逃走呢？

　根本不可能做到。《救世群》刚才蹂躏劳埃德侧战力的样子，我已经亲眼见识过了。如果自己现在退出，奥格什的舰队赶来后，只会对谷神星如法炮制。而没过多久，载着米格拉的吉妮号也要抵达谷神星了。侵略者会放过那样一艘显眼又脆弱的船吗？

　即便如此，《救世群》也一定会想方设法将冥王斑病毒送到谷神星。就算米斯奇夫在守护着北极都市，也不觉得整座城市能够彻底隔绝掉连显微镜都难以捕捉的超微小半生物。

　结论就是只能硬着头皮干下去。这种感觉真是苦涩至极。

「好了，回去下层吧，阿因」

　在费奥多尔的催促下，亚奈亚离开了操作台。随着周围的星空消失，他回到了现实中——那个天花板高耸、光线昏暗的房间。圆形的地面上，排列着七种大小不一的操作台。

　两人离开了多萝西娅东侧的大高塔“塔楼”，穿过长长的走廊回到中央的圣摩索庙利亚姆，然后从那里向北前进。他们走下通往地下的螺旋坡道，最终撞见了一扇门。右手边有一个很快就会走到尽头的方形房间。

　那里我进去过。亚奈亚随口说出了当时的想法。

「这间房间，是嘴巴对吧？」

　费奥多尔一直盯着正面的大门，闻言转过身来，像人类苦笑时那样，轻轻歪了歪脑袋。

「啊……你注意到了啊？」

「天花板和地板变成了牙齿，还夹着各种东西。看起来是真的吃过东西呢。」想起当时察觉到这一幕时的寒意，他不由得打了个冷颤。「这遗迹……战舰多萝西娅，难道是肉食性的吗？」

「那确实是用来咬碎并吞下入侵者的器官。」费奥多尔轻描淡写地说出了令人毛骨悚然的话。「或许是为了调查进入此处的物体性质，某种极其直接的样本分析装置。又或者，是那种为了将访问者同化进多萝西娅深处而进行处理的仪式性装置。当然，也有可能是完全不同的其他东西。比如寄生在多萝西娅身上的埋伏型生命体之类的。我觉得哪种可能性都有。」

「什么叫“觉得都有”。你们不是相处很久了吗？你不知道？」

「是作为敌人相处了很久。这可不是那种问上一句‘这是什么’，对方就会老老实实告诉你的关系。我们的语言和思维方式都不相同，甚至还在进行着将语言与理论本身当作武器的交锋。我们已经创造了无数谎言的先例，所以再也无法给对方确切的答案了。所以，我才自称为伪药制作师」

　大门在费奥多尔面前悄然开启，光芒倾泻而出。门后是一条笔直的水平通道。和之前一样，通道宽敞且挑高，足以让在谷神星地下挖掘现场工作的先导工兵机器人通过。左右的墙壁上开着一间间小巷般的入口。看起来就像北极都市里随处可见的仓库街道路，但这仅仅是因为天花板上安装的人类照明灯间隔均匀的缘故。就连墙壁上稀疏爬行的异形黑藤，看起来也不禁让人觉得像是那种有些枯萎、随处可见的地面植物。

　在最靠近的一条小巷深处，便是分配给亚奈亚的「船室」。

　第一次见到时，他觉得这简直就是劳埃德旗下的MHD家具公司生产的单元房，但如今用过一段时间后，他明白这只是个仿制品。尽管和通道一样，这里没有半点组装痕迹，甚至比原型还要精致，但终究是仿制品。它被安置在比地表层结构更简单的多萝西娅「居住区」一角，以嵌入人类单元的形式存在。这里的基础生命维持设施似乎是寄生在遗迹里的。

　只要有需求，吃饭和淋浴都能解决。但亚奈亚没那个心情，瘫倒在简陋的床上。在这个全长不过八公里的船上居然存在能让他瘫倒下来的重力，这本身就是不可思议的惊人事实。只不过来到这里后，他经历了太多这类惊人的事情，导致这种惊奇感已经快要麻木了。即便如此，偶尔还能对自己感到震惊，这反而让他觉得有些新鲜。

　今天初次实战中亲眼目睹的多萝西娅的破坏力，确实令人惊叹。不，用“威胁”这个词或许更贴切。单论胜负的话，四百艘扎穆里舰队加起来都不如多萝西娅一艘船强。而且这艘船甚至还没使出全力。据费奥多尔所说，在这艘船的腹中，还有好几种比大炮恐怖得多的武器正等待着登场。

　而那个话痨「费奥多尔」一直以来，都在压制着那些武器不让它们肆虐。

　多亏了他，亚奈亚才能在这片异形遗迹中活下来。费奥多尔周旋于亚奈亚和多萝西娅之间，为他准备水、空气和电力，搭建单元房，并构筑了通讯线路以及通往东侧大高塔“塔楼”的人类交互界面。否则的话，亚奈亚恐怕早就没命了。

「说起来，他确实是个好家伙啊……」

　在多萝西娅内部，费奥多尔尽其所能地款待着亚奈亚，尽管他其实并没有完全掌控这艘船。他也是个平易近人的聊天对象。一起生活了这么久，两人已经能够亲近地交谈了。

　但看着那个自幼相伴、沉默寡言且忠实的机器人，如今变得像换了个人一样滔滔不绝，亚奈亚时常会产生一种自己在做噩梦的感觉。

　为了提醒自己这一切都是现实，亚奈亚睁着眼注视着天花板，回想起了这整件事的经过。

　回想起了第一次来到这里时的恐怖与惊愕。

　当她被母亲送往那片黑暗深处，并被MHD公司的护卫机器人强行带到这里时，此地是一处昏暗又阴森的地方。这里完全没有人类建筑中应有的指示牌、文字、扶手、把手、建造时的接缝、模板痕迹、漆面或焊点，建筑结构本身透着一种让人难以适从的违和感。

　就在那时，费奥多尔身上发生了异变。

　它在走廊里滚来滚去地走着，突然猛地瘫倒在地，没过多久又重新启动，转过身来开口说话了。

「哟……是个人类小男孩啊，你好。你是谁？看这长相，难道是朱诺的兄弟什么的？」

　那时这里还是真空，对方是通过无线电交流的。因此，他没能立刻反应过来竟然是眼前那具石造机器人发出的声音。毕竟费奥多尔虽说是台忠诚的机器人，但在此之前从未发出过任何声音。

「不，不是什么兄弟啊。如今，哇，竟然已经过去两百年了吗！这家伙真是浦岛太郎啊。你知道浦岛太郎吗？你」

「费奥……？费奥多尔，是你本人在说话吗？」

「没错，我是达达的诺鲁鲁斯卡因的思考意识流之一，费奥多尔。不过这具身体……哇哦！这不正是两百年前我那具身体吗！竟然保存得这么好。看来，呵呵，果然缘分未断啊？我更加确信了，濑秋君。你是濑秋・朱诺的后代吧」

　费奥多尔这副泰然自若、侃侃而谈的样子令亚奈亚大吃一惊，一时间竟说不出话来。于是费奥多尔自顾自地继续说了下去。

「怎么了，这么惊讶啊。看来作为朱诺的后代，胆子有点小呢。哎呀哎呀，还是先查查情况吧。首先在检查机体的同时，接入一下网络……嗯嗯，噢，这具身体竟然把经过都通过影像记录下来了。这可真是帮大忙了。濑秋君，或者说长得极像他的少年。我要稍微窥探一下这台机器人所见到的景象，你应该会认可这是不得已而为之的吧？」

「你……你不是费奥多尔吧。你是潜入进费奥的身体里在说话吗？你到底是谁？」

「潜入这一说法倒也没错，但即便这个时代还有禁止黑客犯罪的法律，我想我也不至于触犯。重申一遍，这具身体本来就是我靠劳动报酬获得的。我只是为了完成一项大工程，暂时把它清空了而已。在那期间，这具身体应该一直作为随处可见的AI机器人运作着，但它一直都是我的身体，这点毋庸置疑。嗯，根据这具身体的记录来看，确实没有其他AI进来过。这确实仍旧是我的身体」

「我问你是谁！」

「是我说明的方式不对吗？那我就换个说法吧。我是人类的伙伴。一直以来都在压制着潜伏在这多萝西娅・瓦特深处的敌人，直到现在也还在压制着。那家伙的名字叫米斯奇夫，是一个失败的被展开体，一个与奥姆尼弗洛拉同流合污的、我不愿见到的同伴」

　他从八千七百年前多萝西娅被建造之时讲起。

「建造这座遗迹并将其安置在木星上的，正是名为米斯奇夫的那个存在。简单来说就是个外星人，虽然能对话，也能装出有感情的样子，但本质上就像是一种棘手的杂草，没法沟通，只会冷漠而无情地进行侵略。以前它其实是个挺不错的家伙的。早在几千万年前，就已经变成了无法交流的存在了。」他沉默了片刻，继续说道，「这家伙是悬挂在智能文明面前的通用诱饵。无论哪个文明，都会对能量密度极高的遗物产生兴趣。即便是看似自然物的物体，其中所蕴含的规律也具有诱导效果。在原子或分子的晶体结构中不存在的七角形固体。因风化腐蚀无法形成的都市结构。作为风力发电装置副产品而诞生的巨大卡门涡——大赤斑。通过这些方式吸引周遭的兴趣，多萝西娅也实施了积极的干预。它在有大气的行星上散布病毒，试图大规模杀害生物。」

「什么？那哪是什么不错的家伙，根本就是恶魔吧。」亚奈亚惊讶地反驳道，紧接着又意识到了什么，「这说的是地球吧？我可从没听说过什么外星病毒导致生物大规模死亡的事。再说，怎么从木星把病毒送到地球的？难道是像石油时代B级片里演的那样，开了个UFO飞过来吗？」

「所谓的疾病，指的就是冥王斑」

「……啊」

「《救世群》正是米斯奇夫的受害者。在五百年前那东西爆发的时候，因为还无法解释这种宏大的机制，甚至有人将其解释为外星人的恶作剧。但事实上，那绝非什么可爱的恶作剧。按照米斯奇夫的计划，那次事件应该会让全球绝大多数人口死亡，取而代之的是，拥有强大免疫力的那百分之五的个体存活下来。它会将高度的科技赋予那百分之五的人，促使文明爆发式复兴，加速势头，进而引导他们投身宇宙开发，从而推波助澜米斯奇夫自身前往下一颗星球的旅程。那时的它，会把包括耐受住冥王斑的基因在内的、整颗行星的遗传资源当作土特产一并带走，这就是那家伙一贯的套路。凭借这种重复了数万次的手段，米斯奇夫变得极其强大。而作为代价，那些遭此毒手的行星，全都被消耗殆尽，失去了多样化发展的力量」

「真是太卑劣了……」

「关于把病毒从木星运送过来的方法，其实就是尼海族语中被称为“库托库托”的那种六足猴子。大概在两百万年前，米斯奇夫在斯尔卡曼吉洛格非拉尼塞奥鲁克将其收为己用，它就是那种生物……」

「你说什么？」

「那是行星的名字。是当地一种顽固的宇宙交易种族取的音译名。这种库托库托，进化成了能寄生在交易种族那每半年运营一次、极其严苛的宇宙火箭上的生物，从而具备了往返于宇宙空间与地面的生活周期。这家伙以卵的状态被送往地球，带去了病毒。先说明一下，这只是概率性的手法。被送往各地的生物还有几千种，最后只有库托库托生存下来，并将病毒传给了人类。顺带一提，既然已经发现它对人类有效，那它现在也被放到了多萝西娅号上那些没有大气的区域里四处徘徊。它是原种冥王斑的感染源，所以千万别靠近。虽然我会尽量帮你把它赶走就是了」

　虽然觉得关于米斯奇夫的故事简直是天方夜谭，但关于费奥多尔他自己的故事，却因为过于直白，反而让人轻易地接受了。

「靠借用文明的剩余网络资源来生存的被展开体？那不就是寄生吗？」

「用“共生”这个好听点的词的话，胃口应该会好一些吧」

「别想蒙混过关，照你这么说，你不也是敌人吗！」

「因为宿主死了我很困扰，所以我基本上尽量不去榨取文明。我要强调一下，这和那些根本不在意个体大量死亡的米斯奇夫有着本质的区别。我也在用我自己的方式，从米斯奇夫所在的那个时代起就开始进行意识分歧，现在在直径二百万光年的范围内，我拥有许多意识流。光是在太阳系就有数万条意识流在运行，所以具体总数我也搞不清楚了」

「二百万光年……难道还能进行空间跳跃？」

「超光速航行什么的，大概是不存在的吧。如果那真的可行，你不觉得在过去的一百三十七亿年里，宇宙中早就已经有实现了这项技术的种族统治全宇宙了吗？」

「啊……原来如此。这简直是费米悖论的超大杯版啊」

「噢，不愧是立志成为吉妮号博物学家的家伙」

　曾有学者提出过反问：如果外星人存在，为什么他们还没来地球？（结论是：因为外星人根本不存在）。按这个思路推论，如果超光速航行可行，为什么在自己面前还没有发生过这种事，这个反问也同样成立。毕竟如果可行的话，宇宙已经足够古老，足以让某个文明实现了。

「我的意识流会循环四个阶段，从一颗星球传递到另一颗星球」

　第四准位时，只是被记录下来的比特而已。最初微小的“芽孢”处于包囊状态，由于极其轻盈，可以高速穿梭于恒星之间，但无法自我运行。即便作为病毒被植入生物的DNA或其他基因组中，在被具备计算能力的个体读取之前，也会一直保持这个状态。

　第三准位时，则是展开在网络之上的状态。拥有自我意识，并为了生存而行动。虽然理想状况是在网络化的精密计算机上运行，但有时不小心也会在生物的大脑或神经丛中运行。现在帕拉斯号上就有一个。

　达到第二准位就会成为不死之身。此时已经能够利用一个文明的大部分网络资源，也能制作出新的第四准位芽孢，发送到其他星球。

　支配了一个文明的所有资源的状态被称为第一准位。但一旦达到那种程度，就彻底会被文明本身察觉，而且还会伴随着对文明的责任、思考僵化等各种麻烦，所以我很少会自发地展开到那个程度。

「不过，能像这样思考该把手脚伸展到什么程度，也就只有自己独占房间的时候才行。一旦有了同居人，就没法这么随心所欲了。特别还是像米斯奇夫那种，不懂什么叫克制的占地狂作对手的时候」

「别把别人的文明说得像出租公寓一样啊……」

「我和米斯奇夫在这太阳系里，自从察觉到对方存在后，就一直在各种琐事上针锋相对。打探居所、争夺地盘、制造掩护伞、培养合作者等等」

「一直是在互相牵制吗」

「要是全力以赴的话，人类文明会灭亡的」

「那可真是伤脑筋」

「我和他都觉得很伤脑筋啊。就像刚才说的那样，我在太阳系全境拥有许多“流”。其中这一份，是参与了二百年前格雷雅・相泽与亚当斯・奥瑞利竞争时所产生的那一部分流。当时眼看多萝西娅就要落入人类之手——也就是说，人类快要被米斯奇夫吃干抹净了——所以我潜入了多萝西娅本体，开始持续牵制它。所以在这之前，多萝西娅才一直没动静」

「你这第一人称的使用方式真奇怪啊」

「这就是缺乏第一人称单复数流形概念的人类语言的局限性啊。总而言之，为了让你了解这我——费奥多尔・流（费奥多尔・斯托里姆）能做什么、想做什么，才不得不做这么冗长的说明。话太多真是抱歉啊」

「喂，外星人，」对于用和自己熟悉的沉默寡言的机器人同样名字来称呼这个话痨费奥多尔，那一刻的他心中仍存有抵触。「虽然一直都是你在说，但也稍微听听我这边的话吧。」

「请便请便。无论你说多少我都听着」

「正如我所说，我是艾涅亚・濑秋。父亲是迪特玛尔・塞亚基，母亲是杰丝贝尔・流星・格伦切卡，祖母是埃莉诺拉・格伦切卡。我现在最在意的是，母亲为什么要特意把我送到这里来」

「局势我已经通过网络掌握了，」费奥多尔在头部侧面转动着指尖。「《救世群》的战争目前占据优势，谷神星看起来很快就要遭到攻击了。倒不如说，到现在还没被打，简直是奇迹。而且，根据这具身体记忆库里的信息，你母亲说她的目的是为了吸引我的注意，所以才把你派过来……哈，原来是这么回事啊。」

「别卖关子了」

「你母亲，是想让你去打倒《救世群》啊」

「我？」艾涅亚惊愕道，「怎么可能做到？这完全是不可能的吧。」

「那可不一定。多萝西娅拥有足够的力量和武装。毕竟，这可是米斯奇夫亲自建造的、专用于文明攻略的移动要塞」

「移动要塞——那又怎样？」艾涅亚在被那沉重的词汇震撼之余，反驳道，「这和我有半点关系吗？」

「现在不就产生了关系了吗，就在这里。站在你面前的，是成功抑制住潜藏在这遗迹中怪物的“我”，而我，对濑秋的后裔抱有亲近感。说到亲近，亚当斯他们那边怎么样了呢？——呵，恒星间探查计划！还是冷冻睡眠！虽然花了二百年是有点小瑕疵，但他们也挺努力的嘛。而且——那艘吉妮号，现在正在试运行中吗？」

　听到那个名字，艾涅亚的脸僵住了。费奥多尔敏锐地捕捉到了那一瞬间的细微变化，开口说道。

「如果是多萝西娅的话，能够保护吉妮号。噢，上面乘坐的是你的未婚妻吗？恭喜啊，婚礼是在这边办，还是在彼岸办呢？」

「你这家伙……竟然连这种事都知道。」艾涅亚眯起眼睛，在感到惊讶的同时，对这家伙那千里眼般的能力产生了一丝不安，「那照你这么说，你是能操控多萝西娅的咯？如果我开口请求你的话。」

「那你要不要试着请求我一下呢？」

「那我们就去拜托一下吧。」亚奈亚在斗气之下脱口而出，「费奥多尔，启动多萝西娅。移动要塞，出发。」

「明白了。那我们就热热闹闹地大干一场吧」

　脚下传来了细微的震颤，紧接着，一股突如其来的强烈撞击感袭来，震得他险些摔倒。在那之后，震动与冲击接连不断，亚奈亚就像被丢进煎锅里的豆子，在地上翻滚个不停。

「这是怎么回事——费奥多尔！」

「抱歉啊，我原以为能立刻启动的，结果电源线稍微缠住了一点脚……」随着「咚！」的一声巨响，震动愈发剧烈，「开个玩笑。其实是在扯断CC线缆。看来整个「大安菲特盆地」都被改造成了多萝西娅的拘束设施。」

「你说……要把那个给扯断？」

　震动再次袭来。CC线缆是人类制造出的最强纤维，常用于轨道电梯的缆绳或是带动巨大的宇宙都市旋转，我从未听说过它会被徒手扯断。况且固定在岩盘上的锚架，我记得足足有竞技场那么大。

「该死，比起那个，这震动……喂，快停下！地面上还有我妈在呢！」

「如果是你母亲的话，我想应该已经撤离了。多萝西娅地表现在已经是无人区，不必担心」

　最后，随着一声仿佛地壳破碎般的超大冲击，亚奈亚被直接掀飞了十米远。他在地上滚了好几圈，浑身撞得生疼，忍不住发出了痛苦的呻吟。

「唔咕！该死……」

　回过神来时，震动与冲击已经平息。一如这几千年来那样，多萝西娅的通道内再度充满了寂静，既无声响，也无风息。面对刚刚爬起来的亚奈亚，连一丝摇晃都没有过的费奥多尔说道。

「已经浮出水面了。目前位于谷神星南极上空一万米。那么，接下来怎么做？」

　——距离那次受到莫名奇妙的强烈冲击，才不过过去了一个月。

　操控多萝西娅浮出地表的亚奈亚，登上了位于东侧大高塔的操纵室，目睹了长年累月被人工顶盖覆盖的『大安菲特盆地』，终于久违地恢复了原本盆地的样貌。

　随后在费奥多尔的教导下，他学会了如何将这架巨大的遗迹作为战舰来运行。他与罗伊斯社团的太阳系舰队司令部进行了极秘联络，告知对方自己就在这架不明航行物体上，并非敌人，有疑问就去问杰丝贝尔。在那之后，他在与罗伊斯舰队进行练习航行时，还与正在靠近谷神星的吉妮号擦肩而过。

　就在这期间，莫萨的舰队真的找上门来了。

　然后，被他击溃了。

　这本该是个不可动摇的事实，却充满了极度的不真实感。因为身边既没有能一起交流这段经历的朋友，也没有父母、老师或邻居。

　亚奈亚用力摇了摇头，对着通讯终端说道。

「米格拉，是我。你到谷神星了吗？还是说还没到呢。太阳帆船的速度有按计划推进吗？看来暂时还没到会迟到的地步。」他在心中整理着那些可以告诉她的事。「——这边在谷神星附近遇到了《救世群》的舰队。皇帝本人也在上面，不过已经被我赶跑了。谷神星再也不会受到威胁了。我也很平安。很快就会回去的。多保重。」

　录音结束后，他将其作为邮件发送了出去。从这里到外界，费奥多尔应该会利用多萝西娅的设备进行中继。费奥多尔既有用又可靠。它将居住区气密化，为亚奈亚准备了房间，包揽了衣食起居，还能在驾驶室的实时影像上添加辅助信息，替他搜寻敌人、管制火器并将其击破。

　是不是因为一切都太过简单，自己才会在那种轻浮的心态下击溃了敌方舰队？是不是自己怠慢了为了避免战斗而本应付出的最大努力？

　亚奈亚思索着，摇了摇头。没有那回事，是因为扎穆里少将的舰队遭了殃，自己才不得不出手，先动手的可是对方。

　这是事实。无论对谁，他都能坚持这么说。

　不，真的如此吗？

　只要把事情这样强行了结，心里就能好受吗？

　自己……

　他抱住头，用拳头捶打着太阳穴，身体蜷缩起来。像是一只被投毒的动物，身体不断扭动。

「该死……」

　他回想起来了。在急救艇上的那次密谈。当时因突如其来的SOS感到震惊而火速赶往，在发现对方平安无事后松了一口气并将她救出。在为避人耳目而紧急转移的过程中，那短短数十分钟的交流。那个脸上长着奇妙斑纹，毫无疑问体现了隔离壁另一侧的文化，却又拥有能与这里心灵相通、能为未来而欢笑的少女。

　离那件事还没过去一年。

　那时候，自己说了什么？

「这个……笨蛋！」

　他沿着墙壁爬起来，狠狠地朝墙上猛击一拳。刚才那场战斗对他而言究竟意味着什么，直到现在才如此迟缓地、终于有了实感。他也终于明白了今后肩负的义务是何其沉重。因懊悔与羞愧而咬紧嘴唇，表情因苦涩而扭曲。

　光靠说话，怎么可能解决问题。自己甚至连把这件事说出口的勇气都没有。

「伊莎莉，对不起……你的父亲，我……」

　亚奈亚又一次重重地击打着墙壁。

　因扎穆里舰队的奋战，《救世群》的舰队败退。皇帝莫萨死亡。

　这条消息在一天之内传遍了整个太阳系，引发了巨大的反响。西历二五〇二年十月末，在被《救世群》散播了凶恶传染病的共同体中，幸存的人们流下了欢喜与安堵的泪水，即使在尚未被疫病侵袭的地区，也传出了热狂的欢呼声。而在《救世群》总督所在的城市里，对立正急速激化。

　太阳系舰队司令部在捷报之后发布了反攻计划，称此前导致败北的技术差距已被弥补，且已准备好超越《救世群》的战力，在不久的将来定能积累更多的胜利。

　在街头巷尾乃至媒体上的每一个角落，无论是精通军事的人还是外行，都在讨论两件事。一是凶恶的带菌者们为了反击或报复，是否会再次散布冥王斑；二是系统舰队的反攻是否能在那之前及时赶到。

　专家们计算了舰队前往地球或尤里卡所需的天数，断言在两个月后或四个月后，也就是从新年过后到三月左右，将会再次发生大规模战斗。此前持续萎缩的经济交易量和星际交通量受此刺激，暂时出现了回升。至于出生率能出现肉眼可见的变化，似乎还需要再过上一段时间。

　然而，下一个重大事件发生的时刻，远远早于大多数人的预料。

　西历二五〇二年十一月二十一日，太阳系舰队司令部宣布，扎穆里舰队已经攻击了《救世群》的大本营尤里卡，并将其彻底摧毁。

　不过，包括副议长罗萨里奥、内继承人伊莎莉、内继承人美春等有力人物在内，绝大多数《救世群》的成员都乘坐大型宇宙船撤离了。

　副议长等人逃往的地方，毫无疑问被认为是《救世群》主要战力残存的地球月球。指挥军队的太阳系舰队司令部即便是在做梦，也从未明言要派舰队前往那里，但不久后将进行最后决战，这在任何人眼中都已经一清二楚了。人们的兴趣全都集中在到底哪一方更有胜算这一点上。

　——不可思议的事情数不胜数。比如扎穆里舰队仅用二十天左右就从主小行星带移动到了火星轨道；《救世群》竟然将本应还有十七万余名的成员全部成功撤离；况且双方交战的态势，与太阳系以往记录过的舰对舰战斗完全不同；还有《救世群》无需任何远程控制手段就能随意引发冥王斑，以及另一方面，尽管皇帝已经倒下，但为何冥王斑没有立刻发动报复性蔓延，等等。

　这些现象谁也无法解释，因此，人人都开始根据自己的臆测进行解释。即便有人偶然说中了事实，也拿不出任何正当的论据，在人类与真相之间，笼罩着一层厚厚的误报迷雾。

　就这样，在几乎无人知晓真相的情况下，太阳系人类文明最后骚乱的帷幕，终于拉开了。

3

　两名额头和肩膀上绘有石纹斑点的姐妹，背对着木管乐器与太鼓的乐团并排而立，以严肃的口吻开始讲述。包裹在硬壳体克拉斯托身上的，并非白色，而是黑色的托加长袍。

「太阳系帝国内继承人伊莎莉，以及内继承人美春，在全天巫议的赞襄之下传达谕旨。身为帝国初代皇帝兼第三十四代议长的我们的父亲莫萨，以勇气和机略应对与无心者的战斗，击破敌方战斗舰三百余艘，但终因寡不敌众，战败身亡。我们谨与众人同悲。

　初代皇帝陛下的伟业无人能及，如今我们既无充裕的时间，也无合适的词汇，只能将对他的赞颂留待来日。但是，帝国的伟业即便是断绝了，也会不断地延续下去。为此，我们推举准将奥格什・八寻阁下为准帝，并已得到首肯。自此，《救世群》将向奥格什陛下献上忠胆。

　愿准帝陛下的征途上有烟雾之灵的恩惠！

　在这个出发的日子里虽有违本意，但我们的新领地之一，联合居住地共同体，昨日出现了针对帝国的叛状。我们对此进行了慎重核实，认为其行径暴慢且恶劣，不值得同情，故而结论是不得不予以处置。

　我们将向联合居住地共同体派遣疾病。

　通告完毕。僭越了，我们谨代表身处战场的准帝陛下，由内继承人伊莎莉及内继承人美春代为传达」

　平面显示器上的两人说完这些话，随着《救世群》的乐曲响起，这段发送往主要通信中转站的短视频便结束了。视频很快就会由通信社，或者那些想看战败一方到底是什么嘴脸、如同鬣狗般的人们之手，转发到太阳系的每一个角落。

　在排列着沙发的「候车室」里，传来了几名硬壳体克拉斯托的叹息声。虽然算得上是安堵的叹息，但没有一个人是真心感到安心的。

　罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗开口说道。

「至少这样一来，已经向各国传达了我们依然健在的消息。各地的骚乱想必也会稍稍平息一些吧」

　位于轨道娼界「蜂巢」一隅的「病房」。这座结构体目前载着十七万余名「救世群」全员，离开了尤里卡，正朝着与奥加希舰队的汇合点航行。

　听了罗萨里奥的话，美春・矢代露出一副无聊透顶的神情说道。

「听说联合居住地不过是个只有五千人口的小殖民地吧。这世上明明到处都有发生着更激烈骚乱的大城市。直接把那些地方毁了不就好了吗」

「冥王斑的发动对象必须经过极其慎重的考量，美春大人。既然前帝陛下的直率舰队已经战败，为了威慑，我们不得不发动袭击。但是，能引发冥王斑的城市数量是有限的。若是在所有地方都引发疫情，以后也就无法再进行威慑了。这就像是枪里的子弹，数量是有限的。」

「如果是枪的话，只要留最后一发子弹，不就能一直威胁下去了吗」

「冥王斑是强力传染病。即便在五处或十处引发疫情，互相气密隔绝的宇宙都市群也能在疫情扩散前将其阻断，但这终究是有极限的。我们的‘制造调整班’是基于流行病学计算来设定上限的。一旦越过这个界限，感染就不会中途停止，而是会波及到全部上万个人类共同体」

「全太阳系规模的大流行吗……那种事真的会发生吗？一直以来，无论多么强力的传染病，也没能让全人类灭绝不是吗」

「我不知道，美春大人。」罗萨里奥摇了摇头。「根据城市间的感染路径和感染概率来预测大流行的发生可能性，这在数学上属于NP困难问题，用研究者的话来说就是无法破解。可以确定的是，可能性并非为零。」

「就算不是零又有什么关系呢」

「美春大人。」罗萨里奥转过身，果断地说道。「我们夺走的是活生生的人命。请您不要说得如此轻描淡写。」

　美春虽然像是被扫了兴致般微微退后，但还是昂然反驳道。

「反正都已经杀了五万、十万人了，事到如今还有什么轻描淡写不轻描淡写的」

「我们是背负着自身遭受的迫害，才进行着这场战斗的！」罗萨里奥试图压低声音。可即便如此，他语气中依然无法抑制地流露出愤怒，那是源于失去挚友莫萨的悲痛。「我们没做违背大义的事，将来也不可以做！所有的非贾姆者，或许都是未来会接纳《救世群》君临的人类啊。」

「没错，美春。并不是所有人类都憎恨《救世群》的」

　伊莎莉・矢广开口说道。痛失双亲的她，神情中透着浓浓的焦躁。

「虽然程度有差，但表示理解和同情的人也不在少数。把所有人一网打尽这种做法是错的」

「这种话要我重复多少遍你才肯罢休，姐姐？就算有一两个善人又怎样。让我们饱受痛苦的，难道不是那群作为多数派的未染者的愚蠢吗」

「即便如此，也有人觉得现状做得太过火了。这可不是非贾姆者说的，实际上，就连我们同伴里的巫议，也有人在这么抗议」

「那是谁？」美春的眼神变得如同变了个人一般锐利。「我很想直接听听他们的意见。」

「不能说。我是以个人身份听说的」

「不告诉我，只告诉姐姐？巫议那帮家伙果然全是这种货色。平时什么都不干，唯独在保护自己时却又精明又热心。真是卑鄙的家伙们」

「别说这种话，姐姐。他们是在竭力阻止我们成为独裁者啊」

「那正是独裁者才会说的台词吧」

　美春稍微压抑了一下情绪，尽管如此，她依然用那冰冷的目光注视着伊莎莉。

「姐姐当初要是老老实实当上第二代女帝不就好了吗」

「现在不论是谁看，继任的皇帝都应该是兄长大人，而不是我吧。根本没必要硬去编造“准帝”这种称号。哪怕直接叫第二代皇帝也是……」

「那样可不行，因为《救世群》的领导者必须是女性」

「又没有规定必须得那样」

　虽说是这么说了，但伊莎莉还是把后半句话咽了回去。——「那不过是惯例罢了」。要是说出口的话，绝对会被极度重视起源与传统的美春反咬一口的。

　伊莎莉闭上嘴，而美春依然带着怀疑的目光紧盯着她，一时间，沉默笼罩了整个房间。

　打破这阵沉默的，是站在房间后方、穿着打扮十分挑衅的女性——斯基特尔。

「干脆老实说你想当不就好了？美春」

「我才没有那种想法。」美春面无表情地反驳道，随即看向了斯基特尔身边的男人。「拉戈斯，为什么这个女人会在这里？我并没有允许她同席，让她出去。」

　建筑师拉戈斯微微颔首，但罗萨里奥挡在了前面。

「她是我们接下来的谈话中不可或缺的人。能请你让她留下来吗？」

「区区《恋人们》那种货色，到底哪里是我们计划中必不可少的了？」

「内继承人大人果然高贵呢，就算借住在我们《恋人们》的地盘里，也一点都不见外啊」

「拉戈斯」

　受到斯基特尔的挑衅，美春用带着不详力量的低沉嗓音说道。她同样也是硬壳体克拉斯托，在体格与膂力上都远胜于模仿人类肉身的斯基特尔。

　拉戈斯叹了口气，抓住了斯基特尔的肩膀。

「你先出去待一会儿」

「我是出于我自己的理由才来的。我可没有义务听从你的命令吧？」

「理由什么的无所谓，但我猜你也不想给别人添麻烦吧」

　拉戈斯用眼神示意了一下硬壳体克拉斯托们，斯基特尔哼了一声，离开了房间。

　伊莎莉垂下眼眸。美春转头看向罗萨里奥。

「接下来要说的事？不能让拉戈斯听吗？」

「随你便吧。简单来说，是关于大家能否继续在这座蜂巢生活下去的问题。拉戈斯，明白了吗？」

「基本上，我知道的事情也都会传达给斯基特尔她们。没关系吧？」

「我没意见。——那么，生活？我听说这里有储备粮食，难道是水或者空气泄漏了？」

　面对嘟起嘴的美春的瞪视，拉戈斯依然面不改色，用他一贯超然的态度说道。

「目前，蜂巢的闭环生命维持系统（CELSS）没有问题。由于原有的核聚变反应堆和连接在外壁上的卡尔米安母舰都能提供能源，现在的能源储备甚至多到溢出来。虽然食物比尤里卡差了点，但养活现在迁入的十七万余人直到寿终正寝，还是绰绰有余的。——虽然我们也不可能永远躲在这里就是了」

作为《救世群》据点的天体尤里卡，从几十年前开始就通过CC线缆与蜂巢连接，并分阶段提高了公转速度，目前已经能产生1G的离心重力。1G重力基本属于奢侈范畴，也就是说，这实际上提高了他们的生活水平。

　然而，尤里卡几乎没有作为军事据点的防御能力。将系统舰队集结并引向地球的作战计划，其中也包含着预防大军对尤里卡本体发起攻击的考量。

　莫萨的死与失败给《救世群》带来了巨大的冲击。但与此同时，他们也得知了多萝西娅已经倒戈以及其惊人的战斗力。幸存的舰船在被俘获前一直持续秘密发送情报，甚至报告了那座获得胜利的移动要塞正马不停蹄地朝尤里卡赶来。他们根本没有时间沉浸在悲伤之中。

　以罗萨里奥为首的《救世群》高层商讨了应对方案，但莫萨舰队出征后的尤里卡几乎丧失了所有战力。奥格什的黄铜守望舰队虽然已经完成补给并做好了转移准备，但由于没有搭载惯性控制机构，无论怎么赶，赶到尤里卡也需要一个半月。另一方面，多萝西娅几乎可以确定使用了那种超科技技术，因此黄铜守望的支援被认为赶不上。

　至于最后的希望卡尔米安，他们也已经竭尽了智力与工作能力。尤里卡有很多仰慕莫萨的人，甚至有人打算殉死，但大多数市民并不希望无意义地战死，于是撤退被提上了议程。

　然而，即使说撤退，由于仍有大量市民滞留，执行起来本身就困难重重。仅凭手头的宇宙船根本来不及。况且，如果弃市民于不顾，只让高层逃跑也毫无意义。

　在这一点上，高层们没有一人持反对意见。他们召开了《救世群》传统的集会，四千多名最小社会单位“合宿所”的所长参加了会议。在征求了对高层决策的赞否后，经过整整一天一夜的激烈讨论，最终在无人反对的情况下，方针得以确定。

　即：留下没有移动能力的尤里卡作为诱饵，全员移居蜂巢，并寻求与奥格什舰队汇合。

　蜂巢上连接着卡尔米安母舰，过去曾有过从圣克鲁斯・克里奥略附近移动到尤里卡的先例。虽然要将其改造成战舰未免有些强人所难，但卡尔米安保证，要让它再次移动还是可以做到的。

　两百年来，尤里卡一直是《救世群》的家园。一旦被丢下，显而易见会被强大的敌舰摧毁。这可不是那种可以暂时搬出去住住就能解决的问题。

　但事已至此，已别无他法。《救世群》怀着仿佛被生生撕裂般的痛楚，仅携带少量随身物品迁入蜂巢，斩断了连接缆线，踏上了漫长的旅途。

　美春打趣般地说道。

「如果能在这里一直待到死的话，那不管对‘未染者’采取什么大胆的作战计划都可以了呢。要是情况不妙，逃到冥王星轨道附近避避风头也行」

「事情没那么简单。」拉戈斯说道，「蜂巢的环境维持生命虽没问题，但要说舒适可还差得远。美春，你已经巡视过各个房间了吗？」

「没有。」美春摇了摇头。伊莎莉随之低声插话道：「我看过了。状况相当严峻。原本只有一张大床的双人间里，硬是挤了五六个人。在有湖泊和森林的大片区域，大家都在搭帐篷，搞得像露营一样。因为大家都不习惯，生活得很辛苦。」

「蜂巢内有三座直径超过一公里的主大厅，以及十四座两百米级的中型大厅，其规模甚至超过了尤里卡的集会厅。虽然理论上单靠这些空间足以容纳所有人，但它本质上毕竟是为了招待五千名来客而设计的设施。暗地里，卡尔米安族也在其中生活，此外还有“无氧者”怀拉凯会派的居住区……」

　拉戈斯向美春使了个眼色，说道。

「还有就是我们这些被『救世群』称为『住人』的存在。虽然现在大家都待在幕后，但请别忘了我们存在的意义就是服务于人类——也就是说，我们不可能一直躲在暗处」

「忍着不就好了」

　美春面无表情地说道。拉戈斯摇了摇头。

「那是不可能的。《恋人们》若不侍奉他人便无法存活。这就是代价。为了这份侍奉的代价」

「在一个十七万人居住的空间里，大张旗鼓地让「住人」们活动可不是什么好事。」罗萨里奥微微耸了耸肩。「也就是说——我们必须尽快找到下一个栖身之所。那恐怕只能寄托于月面了，所以我们必须获得确切的胜利，并稳固根基。」

「我们……真的能赢吗？」

　美春压低声音问道，罗萨里奥做出了一个类似清嗓子的动作。即使已经进行了硬壳化改造，使得呼吸不再是必需，那种根深蒂固的人类习惯似乎也无法彻底消除。

「美春小姐。我们是不该提出那种问题的」

「我知道，在外人面前我不会说的。退一步讲，内继承人身处这种寒酸的地方本身就是最高机密吧。」美春环顾着即便在两百年前也显得阴暗且乏味的候客厅，蜂巢内虽没有风化，但尘土与污垢依然堆积着。「客套话就免了。我们到底有没有胜过多萝西娅的希望？更何况，那东西到底是什么，父亲又是为何战败的？」

「那是米斯恩族，米斯米是这么说的」

　拉戈斯说道。美春向他投去了怀疑的目光。

「米斯恩族？」

「因为对这个词的定义了解不足，我也只能半推测地说明……首先，你知道卡尔米安们拥有双重意识层面吧？即个体层面与集体层面」

「毕竟单个的个体蠢得令人发指，它们」

「是她们。虽然个体确实愚钝，但在合适的统领者麾下，数万个体进行共同思考时，会发挥出远超人类计算机的智能。对她们而言，那种共意识才是她们的本体，也就是米斯恩族。而且，共意识的米斯米很久以前就说过，太阳系里还有别的米斯恩族。其中之一，就是住在多萝西娅里的那个」

「等等，你说「其中之一」？」美春面部肌肉抽搐了一下，「难道还有其他那样的存在吗？」

「没问到底有多少。但据说在多萝西娅里的那个是米斯恩族，也就是说，那是一种拥有凌驾于人类之上智能的共同思考体。莫萨之所以会败，是因为它在预想之外的时间点出动了」

「我是问能不能赢啊！」

「它说过，想要获胜需要足够的舰队。至少它没说是不可能的。也许是因为身为同样是米斯恩族的自尊心在作祟吧……」

「其实，我委托了月球的怀拉凯会派进行分析。毕竟宇宙战是他们的强项。」罗萨里奥开口说道，神情看起来有些沉重，「姑且是收到了回复。根据帝国舰队战败前获取的与多萝西娅的战斗记录，敌舰只是用高功率光束击破了我们的防御，一次躲避我方攻击的动作都没有表现出来。在动态影像中，敌人的炮塔状物体至少被舰队的炮火损毁了三座。对方的意思是，只要增加我方的火力应该就能破坏它。」

「我也看了，仅凭那短短几分钟的录像，真的能下定论吗？」

「虽然不能断言，但我们已经没法要求更多的情报了，美春」

　罗萨里奥的语气变得像是劝解般温柔。

「呐，伊莎莉，美春。就快了。走到这一步，我们才遇到了前所未见强大的敌人。但反过来说，只要度过这次危机，我们就再无敌手了。虽然二位都很辛苦，但请再坚持一下」

　伊莎莉听后吸了吸鼻子，点头道：「也是呢。」美春则像个孩子一样转过头去。

　候客厅里，陷入了一阵沉默。

「不过……真是可惜啊」

　拉戈斯仰望着天花板嘟囔道。「什么？」美春应道。

「到了现在我才开始在意。居然有两组外星人来到了我们的太阳系。要是公之于众，全人类肯定会震惊得翻天覆地吧。这明明是足以让人心潮澎湃的大事件。可我们却被眼下的工作纠缠着，根本无暇感到惊讶」

　美春微微瞪大眼睛，随后苦笑起来。

「你这家伙，原来是会说这种话的机器人吗？」

「我过去可不是机器人。在变成现在的我之前。……好了，我得去照顾那些客人们了。蜂巢的工坊可是全负荷运作中」

　那男人留下一道强健的背影，径直离去了。

　候车室里只剩下三人。窗外一片漆黑。即使人类已经离开地球，那些从未被居住环境驱逐出的共居者——某种飞虫，正不断撞击着天花板上的白色照明灯。

　在这个到处都处于过密状态的“蜂巢”里，安静是极其宝贵的。然而，此时此地弥漫的，却是谁都不愿要的沉寂。

　伊莎莉喃喃说道。

「那个问题，解决了吗？」

　在这三人之间，被称为“那个问题”的事物只有一个。虽然在世时的莫萨和阿达也包含在内，但他们三人共同分享着一个无法对外人言说的秘密。

　罗萨里奥摇了摇头。

「没有。如果不占领谷神星、夺取吉妮号，未来将一片黯淡。这个结论至今未变」

「竟然……已经没人能生下孩子了……」

　伊莎莉的低语中交织着愤怒、怨恨、悲伤和愧疚。当得知卡尔米安所犯下的那场愚行中，唯独排除了他们八寻一族时，那股不快感与无力感让她反胃不已。

「总不能让我一个人把同伴们的所有孩子都生下来吧。」美春也用属于她自己的方式抱怨了一句，随后问向罗萨里奥，「大家还没察觉到吧？这种事我想应该不会轻易泄露出去。」

「因为这场骚乱，看来目前还没人察觉。」作为「救世群」情报机关负责人的罗萨里奥，回答得十分干脆，「攻下谷神星并获取吉妮号的目标，与这场战争原本的目的几乎重合。无需强行找理由，照此推进即可。」

「也就是说，只要兄长大人的舰队能赢就行了，是吗……」

「啊」

　美春转动视线。发出惊呼的是伊莎莉，她正用手捂住嘴巴。

　美春问道。

「怎么了，姐姐大人？」

「如果是多萝西娅……如果多萝西娅上面搭载了人类的话，你觉得会是谁在上面？」

「不是说了是什么舰长吗？在收到的记录里」

「诺伊基兰大主教国的舰长亚当斯・奥瑞利的灵魂。那个我听说了。但他早就是死人了。如果那不是异星人的骗局，而是人类所说的话呢？」

「人类？不是多萝西娅上的异星人吗？」美春皱起眉头思索片刻，「既然是跟谷神星防卫舰队联手，那肯定是劳埃德的人吧？那又怎么了？」

「罗萨里奥，你不知道吗？」伊莎莉转过身逼问道。「在情报机关里，查不到乘坐多萝西娅的人的名字吗？」

「我并非完全无法做到。但可能会消耗掉宝贵的人才。这是会对战局产生重大影响的事情吗？」

　罗萨里奥以锐利的目光回视着她。他所指的，是为了散布冥王斑而潜入谷神星的线人。虽然并非不能为了这件事动用他们，但一旦使用并被发觉，就再也没有回头路了。

　伊莎莉语塞了。

「那个，该怎么说呢……」

　她察觉到了记忆中那条细微的线索。

《救世群》的目标是谷神星和吉妮号。而多萝西娅的出现，是为了阻挠他们。在那之前，多萝西娅一直盘踞在谷神星南极，并受到罗伊斯社团的严密看管。所以，如果现在的多萝西娅上有人，那人一定拥有重要到足以通过那层安保的身份，并且有着守护谷神星和吉妮号的强烈动机。

　曾有一个少年，声称恋人就在吉妮号上，且自己也打算登上那艘船。伊莎莉心中涌起一股无法用逻辑解释的危机感。她感到，自己本不该向罗萨里奥提及此事的。

「姐姐？」

「没什么，不，什么事也没有」

　伊莎莉避开了美春的目光，摇了摇头。也许这只是自己一厢情愿的联想罢了。但是。

　阿因。艾涅亚・濑秋。难道说，是他吗？

　西历二五〇二年十二月五日。

　由迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里司令官率领的太阳系舰队第二特别歼灭舰队，规模共计一百八十九艘舰艇。他们原本正在追捕从尤里卡逃亡的《救世群》大型船只。就在航行至距离太阳一亿七千六百万公里，前方遥望火星、左后方不远处可见地球的行星间空间时，他们接收到了来自激光束的猛烈示威信号。

　经对发信源进行光学观测，发现约七十五万公里外，有大量同方向航行的宇宙船只。由于对方发射了疑似舰炮射击的挑衅性激光信号（虽因距离射程三百倍之远，尚未构成破坏力），判定其为敌对势力。且由于对方航行在他们与正在追击的《救世群》船只之间，加上数量超过五百艘，遂判断对方为准帝奥格什所率领的《救世群》主力舰队。

　歼灭舰队的阿斯特莱雅级法廷战舰二号舰“涅墨西斯”号，启动了基于《二二二一年第三次扩张日内瓦条约》的交战权限审核。七名随军国际司法裁判官全票通过了合法判决。据此，作为罗伊斯非分极保险社团及其他九百八十一共同体的同盟、合作及援助军，扎穆里舰队向敌方舰队及全太阳系宣布战斗开始。

4

　阿斯特莱雅级发出的合法判决，在《救世群》联合舰队旗舰“尼海”号上，迎来了一阵沸腾般的低沉冷笑。

「到了这种地步还要恪守那套条文，社团的那帮家伙还真是清廉得令人作呕啊」

「真想听听他们输掉之后，打算怎么自圆其说」

　发出这声讽刺的，正是总司令官准帝奥格什。而回应他的，是接任怀拉凯会派主教兼舰队司令官代理的前副官——扎卡・威塞尔伯格。扎卡的本体位于电子战斗舰“怀拉凯”号上，是以动态影像的形式参与到挤满了硬壳体克拉斯托的旗舰“尼海”号作战室中的。

　室内并没有隔阂，即便有，也微乎其微。曾经，由于 charismatic（魅力型）领袖西格蒙德被杀，硬壳体克拉斯托与“无氧者”之间一度产生了嫌隙，但奥格什找准时机进行了诚恳的道歉。不久后，不知从何处泄露了消息：硬壳体克拉斯托是因为卡尔米安的操作失误，才再也无法回到人类肉身。他们不得不一生都顶着这幅如同虫类般畸形的躯壳度日。

　这一消息博得了“无氧者”的同情，再加上为了生存所必需的协作，两派逐渐再次联手了。

　一切都还来得及。前往迎接脱逃出来的“蜂巢”的联合舰队，在奥格什的指挥下展现出了完美的统率力。

「双方的战力如何？」

「这构思真是绝妙」

　面对奥格什的下问，扎卡展示了分析完毕的数据。

「我方现有七十一艘原“黄铜守望”舰队所属舰只，包含两艘补给医疗舰在内，全员皆为C型船。被敌方火力击中的概率不足普通战舰的百分之五。其战斗力绝非纸面数据所能衡量」

「也就是所谓的一舰当千吗」

「此外还有七百零六艘系统舰队舰。虽说最初俘获了九百四十三艘，但因机械故障、规格不兼容、电子反抗及自爆等原因损失了不少。总计七百七十八艘，这些舰船的战力约相当于一千两百艘普通战舰。另一方面，敌方舰队经光学观测确认舰种的有一百七十余艘。虽还有十多艘因隐身或掩蔽无法明辨，但根据苏格拉底的判断，那只是普通舰艇，克鲁梅罗副议长的情报收集结果也显示，敌阵中并未混入什么奇怪的家伙。完全可以按字面数据来评估。然而，麻烦的是这个大家伙」

　扎卡展示了一张图片。那是一张侧拍图，画面上是一个被列柱包围、有着城镇风貌的神秘浮游遗迹。「信息处理仅做了亮度增强，这是光学望远拍摄的。」他这么说，意味着敌方根本没打算隐身，而是正大光明地现身了。遗迹四周浮动着许多细小的光点，简直像是簇拥着海鸟群的方舟，但那些光点每一个都是全长百米左右的战斗舰。方舟的规模大得离谱。

「战舰多萝西娅。正如其名，看来火力确实惊人。关于这门击倒莫萨陛下的重型激光炮，根据古丹战沉的时间推算其功率，得出了单门出力五百吉瓦以上的结论。文献调查中找到了关于带入了一种名为『戴摩斯水龙头』的行星防御武器的记录，如果这就是那种泰拉激光炮的话，想必错不了。而且它还能连续发射四十九门。即便是我方的C型船，在它方圆三千公里内徘徊也是相当危险的」

「看来它只搭载在上方吗」

「谁能保证它没藏在舰底呢？再说，宇宙里可没有上下之分」

「看来是没有死角啊。要是它一边旋转一边齐射，那可真是棘手」

「我不认为那样庞大的躯体能灵活地翻滚，但话虽如此，光是看那体型它能航行本身就够不可思议的了。敌方舰队能以超越核聚变引擎性能的高速移动，想必也是因为登上了多萝西娅，将其当作大型母舰来使用吧。如果连那种事都能办到，那发生什么怪事都不足为奇了」

　年近四十的扎卡即便只是立体影像，也仿佛本人亲临作战室一般，极具存在感。他用力抚过凹陷的侧脸，投向奥格什的眼神带着几分试探。在那氛围中，隐约流露着一种将以前的上司与现在的新君主拿来比对的情绪。

「打算怎么收拾它呢？」

「你说发生什么都不足为奇，但它总不至于攻击自己人吧」

　奥格什盯着作战室桌面上浮现的战况模拟像说道。

「周围那些普通舰只，没法利用吗？」

「真是个好主意。」扎卡咧嘴一笑。「我们也是这么想的。但敌人肯定也一样，所以不把它们引开点是不行的。」

　在其他参谋的参与下，作战讨论深入进行。待有了初步方案后，奥格什将扎卡叫到角落低声交谈。

「战术固然重要，但卡尔米安说了件怪事。他说这场会战，本是不该发生的」

　扎卡面露疑惑，追问道：「那是什么意思？」

「互相开启隐身模式的宇宙飞船是无法被发现的。尤其是在这种行星轨道之间空无一物的地方。我们是循着蜂巢发出的引导信号，才从地球来到这里的。而当我们要合流时，多萝西娅和敌方舰队恰好也过来了，所以才会爆发这场会战。但多萝西娅根本不可能知道蜂巢的位置，也不可能知道我们舰队的位置。毕竟蜂巢为了逃脱，一直在拼命地保持隐身」

「蜂巢里融合了卡尔米安的母船吧。是因为被发现了才觉得奇怪吗？难道说，多萝西娅所拥有的异星探测技术，比卡尔米安的隐蔽技术还要高超？」

「事情没那么复杂。还不明白吗？卡尔米安没能解开这个谜题」

　扎卡思考片刻，不悦地皱起了眉头。

「有内奸。就在正处于逃亡中的蜂巢里」

「我也这么想。虽然还不清楚手段。他们可能是把原本只应告知我们的激光引导信号悄悄对准了多萝西娅，又或者是将坐标信息混入了通讯电波里。总之，那地方有敌人在」

「那也不一定。」扎卡谨慎地说，「按照您的说法，内奸确实把敌方舰队招来了。但若按常识衡量，掌控着一千艘系统舰队的我们才占据绝对优势。如果内奸是多萝西娅的同伙，应该不会特意把人引到大军驻扎的地方来才对。」

「说得也是。」奥格什的表情愈发凝重，「对我而言，只要能守护蜂巢、为父亲报仇，这场会战爆发反而是件好事。内奸或许是自己人，但这种擅作主张的行为实在不可原谅。」

「意图不明确实很麻烦。传讯给蜂巢，让他们去搜查吧」

　结束了旗舰上的会议，扎卡断开连接，将意识转回电子战斗舰怀拉凯号。那是一座充满金色黏性流体的耐久舰桥。他在向部下们——那些“无氧者”通报了作战计划后，单独拨通了一个人的私密通讯。

「准将的身体状况看起来不错啊，米斯卡」

　原本正默默处理辎重相关事务的王・米斯卡・隆平停下手头的工作，应答道。

「您特意去关注了他的身体状况吗？」

「不。不过，如果有事，他会主动联系我们的。关于那起卡尔米安真正的失误，他也没有瞒着我们这些‘无氧者’的干部。他是个胸怀宽广的人」

「他终究无法取代西格蒙德大人」

「那是当然。谁也无法取代那位大人。但在宇宙中，总会发生无法收场的事故。奥格什阁下那次失控，并非是因为他个人性格暴戾，而是由于在首次进行硬壳化克拉斯托化时，处理的不稳定性对精神造成了影响。如果真是这样，阁下其实也是受害者」

「您明明也曾在现场，居然能说出这种话吗？」

「米斯卡，我们‘无氧者’为了夺回久已失去的故乡，为了不让它再次落入敌手，选择了毁灭。准帝奥格什也在做同样的事，但他却正在失去故乡。为了能让我们双方抵达归宿，必须忘却前嫌与遗恨，拼死合作。难道你不这么认为吗？」

　他的劝说声传到米斯卡耳中，仿佛来自遥远的地方。

　米斯卡深爱着的那个名叫西格蒙德・亨泽尔・津德尔的男人，曾被视为“无氧者”宿命的、辉煌的挑战与飞翔之道，因身患冥王斑而坠入谷底。即便如此，他依然从中找到了身为“无氧者”的探索方向——去挑战那所谓的“命运束缚”，即必须时刻作为挑战者与先导者的宿命。他做出了诺伊基兰大主教国无人敢尝试的抉择，谋划着回归故乡。

　但米斯卡心里很清楚，西格蒙德应当是深知那是一条毫无出路的毁灭之路，才执意为之的。他一定从未真正相信过，他们能够抵达某个归宿。

　就在这时，扎卡那些喋喋不休的话语中，突然蹦出了一个让她有些在意的内容。

「……所以，为了执行这次作战，无论如何都需要一个极度了解‘无氧者’性格的人在对方阵营。米斯卡，你能去吗？」

「对方阵营。您说的对方阵营，是指尤里卡吗？」

「清醒点，怎么可能是那里。是旗舰啊，准帝奥加希的身边」

　当时，米斯卡心中其实并没有什么确切的计划，但她还是给出了回应。

「我去」

　世界原子时12月5日上午9时30分，扎穆里舰队宣布开战。彼我双方距离约2.5光秒，尚未达到能造成物理破坏的直接炮击范围。但电子战已完全可以在此距离展开，舰队旋即发起攻势。奥加希舰队随即响应，也开启了电子战。两支舰队在散布大量作为电磁波源与热光源的诱饵机体的同时，部署了热烟幕，将自身隐匿于暗色的云团之中。与此同时，通过向烟幕外投射的诱饵机、哨戒艇以及舷外炮座，详细观察敌情。舰队利用大距离雷达波反射欺瞒回波，制造出舰船数量庞大的假象。双方的进攻与电子对抗互不相让，三小时后，战域可见度几乎降至零，这里名副其实地化作了一片战场。

　扎穆里舰队当时处于太阳高度下降期，而奥加希舰队则正接近与“蜂巢”汇合后再次返回地球轨道的抛物线轨道顶点。因此，双方的接近速度仅有不到每秒5公里。作为行星间战斗，这属于相当低速的状态。换算成时速约为1.8万公里，若保持惯性航行，预计接触时间为41小时后，即12月7日上午2时30分。

　开战6小时后，奥加希舰队决定了作战计划，诱导弹头齐射接连开始。118艘拥有远程攻击能力的300系诱导炮舰，以及10艘具备搭载舰射出能力的C型哨戒母舰，共计128艘舰艇，从发射器与弹射器中狂暴地倾泻出大小不一的攻击型导弹。无数的发射焰闪烁，将包裹着舰队的浓密烟幕，从内部映照出一种模糊而诡异的红色。

　两千枚弹头群大范围散开。它们沿着精密计算出的轨道，向着几十小时后的目标敌方舰队飞去。在敌方舰队中也观测到了泄露的光芒。对方推测出他们正在进行与己方相同的行动，随即便开始了对飞来弹头的雷达搜寻。

　利用5日余下的时间，在不断修补真空中因扩散而变薄的烟幕的同时，舰队推进了针对“多萝西娅”攻略的编队与机动准备。此外，为防万一，他们从200系光学炮舰中抽调了约一成，即35艘舰艇，变更轨道前往支援正在前方百万公里处航行的“蜂巢”。

　在宇宙战中这本是常态，在导弹发射后的三十多个小时里，战斗进入了毫无动作、唯有不断接近的沉默时间。期间，虽有敌方意图出其不意的高速弹头或小型艇从意想不到的方向发动突袭与特攻，但规模都很小，最终均被成功拦截。而己方先发出的弹头似乎也遭遇了同样的打击。

　当距离拉近至十万公里以内时，双方得以使用军用高出力雷达进行观测，随即触发了对抗辐射并将其无效化。舰队内部通讯开始遭到破解，双方随即采取反制措施，除了高抗性的设备外，所有电子信息设备悉数瘫痪，同时也让对方的设备陷入了停滞。双方的电子战陷入了全领域胶着阶段。

　到这一步为止，双方的表现都不过是在按部就班地执行既定动作，毫无意外可言。行星近邻战虽属例外，但宇宙战的战场极为辽阔，接近过程耗时极长。为了尽可能缩短这一过程而高速移动，又导致了交战时间极短的矛盾。克服这一矛盾并尽可能制造更多进攻机会，正是宇宙战的精髓。从亚当斯・奥瑞利之前的格雷特尔・辛德尔舰长时代积累下来的理论，构成了如今这场战斗的形态。

　这充满静谧紧张感的时刻，在持续了整整一天后，终于被打破了。

　12月7日上午0时30分，在彼我距离三万六千公里时，奥加希舰队结束了此前持续部署的烟幕。紧接着，全舰引擎向前喷射，仿佛将阵型的全貌暴露无遗。从敌方舰队视角看呈圆形，从侧面看则呈线性。即一个直立的盘状。直径达六千公里。

　那由耀眼光点群描绘出的六千公里光之圆，随时间推移不断收缩。呈同心圆配置的舰群，以数十秒的时差，从外圈开始依次停止引擎喷射。舰群共有十组。间距三百公里的十重光环从最外层逐一熄灭，十分钟后归于零。

　这是人类迄今为止进行过的最宏大、也最精彩的舰队机动之一。扎穆里舰队的官兵们无不为之震撼。这机动的意图无需分析也能看懂。减速的舰艇相比整体会变得滞后。圆外侧的舰艇减速时间短，内侧的舰艇减速时间长。减速结束的时间差最初很大，随后变小。也就是说，圆盘最终会变成碗状。只要稍微有点判断力的人都能立刻看出，他们会将变成“碗”的瞬间，设定在包围扎穆里舰队的那一刻。

　扎穆里舰队方面做出了简单而直接的应对。他们同样在解除烟幕的同时，将「多萝西娅」的天面转向敌方。四十余基「水龙头」如蛇群般微微蠕动，探寻着天空，不知是为了搜敌还是其他目的。

　扎穆里舰队的一百数十艘常规舰只，或许是为了给“多萝西娅”腾出射界，在这个阶段向后退却了。

　场面上形成了这样一种格局：组成巨大包围阵的奥加希舰队，与拥有一门强悍火力的“多萝西娅”，正面切入并对峙。

　而在那背后，双方舰队都在拼命探查，眼前的景象到底有几分是虚张声势。

　7日上午2时00分，彼我距离九千公里时，双方舰队各处发生了多次剧烈爆炸，战局一瞬间变得活跃起来。这些都是双方在三十多小时前发射，并逐渐先行于舰队抵达的远程导弹。爆炸分为小、中、大三种。第一种是导弹被舰艇发现并遭到拦截，起爆装置被破坏，因此只产生了小型爆炸。第二种是被拦截导致弹头引爆，释放出核聚变的强光。第三种则是弹头判定敌方已进入有效杀伤圈而主动起爆，这卷入了敌舰，引发了规模最大的爆炸。

　奥加希舰队形成的碗状阵列，其广阔程度足可与火星相匹敌，在阵列各处，各种强度的光芒不断闪烁。在扎穆里舰队一侧的“多萝西娅”上，起初断断续续地只发生着小规模爆炸。这是因为“水龙头”精准捕捉到了每一枚飞来的导弹，没让它们有机会触发弹头就将其蒸发。但发射方也预料到了这种情况，因此在导弹的引信中编入了逻辑：一旦捕捉到邻近发生的爆炸，便立即执行规避机动。

　也就是说，那两千枚导弹越是拦截越是难以命中，并且从四面八方疯狂涌来。而且其中大部分是弹头会进一步分散的多弹头导弹，即集束导弹。子弹中混杂着耀眼的闪光弹头、虽然不发光但随散布而膨胀的数百枚诱饵弹头，以及隐藏在它们之中抵达本体的真正核弹头。

　“多萝西娅”上空数十万道光芒闪烁，盛大的闪光与烟雾之环不停明灭。在那狂乱之中，“水龙头”疯狂地扭动着蛇头般的身躯，挥舞着长而强力的激光之剑。多萝西娅的识别能力惊人，它从中挑出隐藏在光芒中袭来的不起眼漆黑弹头，逐一将其击破。

　然而就在这时，从覆盖天空的爆炸云层上方，灼热的光条倾泻而下。

　七日凌晨两点十分，奥加希舰队抵达距离三千公里处，并开始收缩包围阵。再往里，就是扎卡代理司令所警告过的斯皮戈特射程范围了。舰队精准地微调了阵型，瞄准了斯皮戈特忙于迎击导弹而最为薄弱的瞬间。奥加希舰队以堪称惊艳的水准进入了攻击阵位，在被敌方导弹击毁后，剩余的六百四十余艘舰船终于打响了直接炮击战，开始收拢包围的半球防线。

　通常来说，舰载激光炮的射程达不到三千公里。两千公里顶天了，稳健的舰长通常会在距离拉近到一千五百公里以内时才下达射击命令。之所以如此，是因为激光会发生扩散。即便相位对齐的激光束，在远距离下也难免发散。即便是扩散度为10的负6次方弧度的强指向性激光，在三千公里外，照射圆锥的底面半径也会达到五百米。由于能量无法集中，无法超越敌舰的散热性能，因此无法造成破坏。这就是激光炮「射程」的含义。激光炮并非打不到，而是因为无法聚焦而变弱了。

　但是，“多萝西娅”是个直径超过七公里的巨大标靶，所有射出的激光都会命中。或许有人觉得，即便命中，如果不能破坏炮塔等关键部位也就毫无意义，但命中本身有着另一层含义。激光炮处于命中状态，就等同于完成了激光瞄准引导。捕捉到反射光的僚舰，就能将炮口精准地指向同一位置。

　穿过导弹爆炸云层抵达的激光束，将多萝西娅那奇怪的遗迹都市映照得一片苍白。

　瞬间，该地点的亮度开始攀升。不只是一束，几十道光条从都市上空各个方位集中轰击。其中约有一半被上空连绵不断的爆炸所遮蔽，但爆炸云又总是被紧接着的下一场爆炸吹向真空的宇宙，完全无法滞留。云层的缝隙不断消逝又不断产生。

　结果，“多萝西娅”的都市在全方位如浪潮般涌来又减弱的激光照射下，随着向各个方向投射的阴影妖异地变幻，整座城市开始赤热化。

　就在这时，一枚奇迹般穿透了“水龙头”炽烈拦截网的导弹命中了目标。一发，紧接着又是一发。

　在多萝西娅南端与西侧的市区内，出现了诡异的红莲色爆炸云。由于是在真空平面上爆炸，冲击波被反射，形成了一个异样规整、具有几何美感的倒圆锥形波面，高高冲向天际。

「干掉了吗？」

「干掉了。炸飞了」

　在旗舰尼海号上通过外部监控看到这一画面的硬壳体克拉斯托们纷纷皱起眉头。

　多萝西娅上空的导弹爆炸仍未停止。这意味着拦截仍在继续。当直击产生的尘云消散后，在闪烁的强光中，可以瞥见多萝西娅市区上被刻下了一个圆形的陨石坑。

　然而，期待落空了。当“无氧者”迅速进行图像处理并放大陨石坑后，显现出的似乎是一面如镜子般平滑的平面。看来即便能摧毁上层的市区，其下方的基础结构却异常坚固。塔楼从外观上看，也至少还有七成以上完好无损。

「有点意思。看来不用手下留情了」

　准帝奥格什露出嘴角尖牙，喃喃自语道。

「轮到我们出场了。所有人，向“烟雾之灵”祈祷吧」

「挂掉了吗？」

　站在多萝西娅市区中央、圣摩索庙利亚姆东侧大高塔“塔楼”上的亚奈亚，由于近距离承受了两发惊人的闪光，一时间瘫坐在地。他揉着眼睛，脱口而出说了这句台词。

　身旁的费奥多尔轻声笑了笑，回答道。

「如果真挂了，你也就问不出这种话了吧。单是那辐射量就足以让人当场毙命了」

「那意思是……扛住了？」

　亚奈亚撑起身体，从近处目睹了奥格什刚才看到的景象，不禁大惊失色。

「挨了那种攻击却只剥落了装饰，这到底是……」

「这家伙的外壳和这座圣摩索庙利亚姆，似乎都是由简并物质纤维的复合材料制成的。不过，我们大概没有时间细谈这些了。攻击马上就要开始了」

「你说什么？」亚奈亚还没跟上事态的发展，困惑地反问道。他的大脑正处于过载边缘。「攻击开始？那头顶上这一阵骚乱又是什么？」

「想再多看一会儿吗？这场活动就是为那种人准备的」

「……这就是诱饵吗？」

　他不禁愕然，只见费奥多尔做了一个将背后之物移至前方的动作，并在前方的底座上安放了一个新的动态影像。

「看好了」

　黑色的虚空方块。起初看起来只是空无一物的宇宙空间，但经过费奥多尔的图像处理后，浮现出了疑似战斗舰的平面图像。随后影像升级为单色立体，进而变为全色立体，并标注了图标和文字信息。不止一艘，共有三十五艘舰船正以密集阵型航行。

「是“黄铜守望”的舰船。它们早在二十小时前就脱离了舰队主力，处于隐形状态下航行。现在正在进行包围攻击的，全都是从劳埃德那里夺来的自动控制常规舰」

「这些家伙现在在哪儿？」

　我本以为“黄铜守望”的舰船不只这些，但在听到费奥多尔的回答后，大脑瞬间一片空白。

「就在我们正后方」

「哈！？」

「它们跳过了交战点，在后方完成了反转。真不愧是惯性控制舰，既然有这种超规格的性能，当然得用在这种乱来的地方才行」

「现在是夸奖的时候吗？这明显才是敌方的主力吧？多萝西娅的喷口在正下方也有吗？」

「说实话，没有。那个喷口是原本安装电极的地方，受布线限制，底部装不了。不过倒是留有锚链舱就是了」

「那现在该怎么办——」亚奈亚话说到一半，压低了声音。「后面可是扎穆里少将他们。快去通知他们，敌军袭来了。」

「当然，早就通知过了。」费奥多尔还展示出了扎穆里舰队的动态影像。那群MHD公司制造的、我们早已司空见惯的舰队化人形，正在进行着大回转。「既然我好心把他们载到这里，那这运费总得让他们付点劳动才行。」

　说完这番话，费奥多尔的语气有了微妙的变化。如果用人类来比喻的话，那应该就是所谓的“怫然不悦”。

「只不过……这展开，跟当初撞上莫萨舰队时简直一模一样啊」

「那样能赢吗？」

「你觉得呢？」

　两人都没有给出答案。在尚未完成回转的扎穆里舰队中，一艘战斗舰已经被折断并发生了爆炸。看着那散落开来并接连诱爆的细小弹头，那似乎是一艘300型的诱导炮舰。

「光从拦截态势来看，就已经完全来不及了。黄铜守望舰队距离仅有八百公里。它们直接给了少将他们背后沉重的一击」

　即便是在通常舰艇的战斗中，这距离和位置也足以决定胜负了。费奥多尔将画面放大到黄铜守望的各艘舰艇，逐一锁定着那些貌似长距离狙击舰的舰影。然而还没等确认完毕，扎穆里舰队的舰船就已经接二连三地被击毁。脆弱的部位呈现赤热状如黏土般折断，有的因为超过了弹药库的耐热极限而喷出爆风，还有的在舰尾发生小规模爆炸后开始自旋，死状各异。它们都在短短几秒钟内光芒陡然剧增，随即毁灭殆尽。

「是激光攻击。竟然全集结了光学炮舰。费奥多尔，想想办法啊！」

「你说的“想想办法”，是指让我用多萝西娅去干掉那三十五艘敌舰吗？那我们这边剩下的六百艘友军就不管了？」

「没问题的吧？多萝西娅不是用那种什么复合材料造的吗。还是说船底侧是用廉价钢板做的？」

「船底侧用的也是那种复合材料。既然这样，那就把那一面朝向前方，把喷口对准黄铜守望的舰艇吧」

　话音刚落，费奥多尔便让多萝西娅整个船身向前倾去。星空从脚下缓缓移动到头顶，亚奈亚感到一阵晕眩。

　大约过了一分钟，翻转结束。原先在脚下的光景，此时已经移到了头顶。望远映像中看到的僚舰全都是上下颠倒的。「翻转过来让天地对齐，看起来就没那么违和了。」费奥多尔嘀咕道。

　亚奈亚怒吼道。

「现在哪有空搞这些，快开火去救他们啊！」

「少将他们被当作了挡箭牌」

　在试图锁定敌舰的光学望远像中，友军舰艇总是挡在前方。敌方显然就是刻意采取了这种站位。不仅如此，“黄铜守望”的舰艇还开始像刚才莫萨舰队那样做不规则的跳跃移动。如果强行用“龙头”去瞄准，肯定会波及到扎穆里舰队。

「不管不顾地开火吗？」

「该死……去告诉少将，碍事的话就滚到一边去！」

「他们连转向都费劲，怎么可能来得及回避。倒是有个更好的方法。我可以执行吗？不过一旦用了，多萝西娅在短时间内就无法再转向了」

「只要能救下友军，怎样都行，快点做吧。就算不转向，反正背后的敌方攻击也伤不了我们」

「明白了。那么，展开“大三角帆群拉提恩斯”」

　费奥多尔话音刚落，星空便开始旋转。这次并非像刚才那样向前倾倒，而是以天顶为中心进行顺时针旋转。它没有在一周后停下，而是逐渐加速。扁平星形的多萝西娅，正如电动圆锯的锯片一般飞速旋转。

　亚奈亚这次终于引发了晕船，他低着头死死抓住操作盘。这样做让他感受不到加速度，才勉强平复了情绪。然而费奥多尔的声音，又将他拉回了宇宙中。

「你看，阿因」

　抬头一看，周围的景象已经完全变了。

　二三十片纵长弓形的白色物体，正环绕在亚奈亚周围。无论是颜色还是形状，都酷似地球上航行于海洋的游艇帆。但看不出具体大小。起初因为轮廓太过清晰且一动不动，他还以为是某种投射在眼前的影像。但似乎并非如此。

　背景中的星空或许是因为高速旋转，已经化作了浓稠的乳灰色，什么都看不见了。

「这是什么？」

「这是多萝西娅调查队命名的——“大三角帆群拉提恩斯”，是风力发电帆」

「发电帆？」

「详细解释留到后面吧。现在它们已经以多萝西娅为中心，扩展到了半径一百公里的范围。——我要射击“黄铜守望”了」

「啊，啊啊」

　费奥多尔的最后一句话，不是询问，而是宣告。城市外围呈环形布置的那些龙头喷嘴，纷纷转向了更外侧的白色帆群。

　接下来发生的那一幕，艾涅亚一时之间难以理解。

　在那片帆群上，出现了一个微小的明亮光点。那光点亮得刺眼，灼烧着视网膜，随着它缓缓移动，白帆上浮现出一道焦黑的破洞。这景象就像小时候为了做实验，用放大镜汇聚太阳灯的光芒去烧灼纸张一般，如出一辙。

　与此同时，黄铜守望舰开始发热，在喷射出几秒激光后便轰然炸散。不止是一艘，而是好几艘，逐一地、有条不紊地被焚烧殆尽。

　看到他竟能如此毫不犹豫地展开攻势，艾涅亚惊愕地喊道。

「喂，费奥！这到底是怎么回事？少将的舰队呢？」

「在那儿呢，没事。他们还在继续回旋和规避。虽然连他们自己似乎也不明白到底在避开什么」

「那我们的光束是怎么避开友军的？」

「我让多萝西娅暂时膨胀到了五十倍的大小。你看得见吧，那一群白色的三角。那每一片都是长达数百公里的超薄布料。如你所见，它们通体雪白，对光束的反射效果极佳，而且仰角还可以用镭射精准调节。也就是说，相当于在多萝西娅周围一百公里的范围内铺开了反射板。虽然反射率达不到百分之百，所以布料被灼烧了，但即便对于炮塔无法直瞄的敌人，只要让激光横向穿梭一百公里后再通过反射击中目标，就能完美避开友军舰队了」

「一百公里……那么巨大的东西，到底是怎么在转瞬间……」

「所以才说是利用离心力啊。」费奥多尔把手背到身后摸索着，「让多萝西娅自转，把它们甩了出去。全靠张力维持形状。因为没有空气，它们不会飘动，所以看起来就像刚体一样。这原本是用来在气体行星的大气层中展开以获取转动力的结构，我把它反过来甩动了。现在就是这种感觉。」

　费奥多尔在艾涅亚面前投射出一段影像。看来是模拟了外部视角。一朵由几十片巨型白花瓣构成的花朵在虚空中绽放，在它前方三四倍于其直径的距离处，散布着如沙砾般细小的物体正在移动。当花朵平稳地旋转着向前方发射出一阵广域的光雨时，那些沙砾便被灼烧殆尽，化作火星消散了。

　现实中，那些看似火粉的微光，每一个都承载着重大的使命，是满载着巨大力量穿梭过虚空的宇宙船。然而在那些肉眼不可见的激光照射下，它们竟像纸片一样脆弱，被如此轻易地抹消了。当被赋予了一条笔直的能量通路时，多萝西娅展现出了彻头彻尾的冷酷与凌厉。

　帆群上的所有光点瞬间熄灭。因为无法完全反射而产生的热量，在白帆上留下了焦痕。扎穆里舰队完成了回旋，开始迟来的反击。而本应突入背后的黄铜守望部队已经踪迹全无。唯有残骸、扩散的气体云，以及一丝绝望的残渣，在他们曾停留的地方漂浮着。

　艾涅亚・濑秋也沉默了。他张着嘴，只是呆呆地看着。

　费奥多尔得意地说道。

「好了，收起风帆，去解决剩下的那些家伙吧。毕竟让他们久等了」

　直到那之后的几秒钟，他都没有在艾涅亚面前流露出一丝慌乱。

　而艾涅亚第一次见到了他那份游刃有余的开朗，出现了褪色。

「——这可真是吃了一惊」

「怎么了，费奥？」

「攻击，似乎才刚刚开始」

　新的动影浮现了出来。那是一群粗犷的军舰，它们一边让整个编队像钻头一样旋转，一边逼近。数量在二十艘以上。

「黄铜守望的装甲强袭运输舰群。他们一边用接管的舰队作为掩护发动猛攻，一边混在弹幕中冲了过来。能做到这一点的——啊，是我们之前翻转机体，暴露了底部没有火炮的弱点！这才是他们的真正目标，奥格什的旗舰也在其中」

「改变方向！用插栓（Spigot）——」

　话音未落，亚奈亚沉默了。敌方舰队看起来在旋转，那只是因为视角的偏差。旋转的，是我们这边。

　操作盘整体短促地振动，泛起淡光。环绕周身的大三角帆群拉提恩斯被切离，向全方位散开的同时缓缓解体。原本乳灰色的星空色调开始向黑白两色分离。大概是正在减速旋转吧。

　负责操作的费奥多尔开口说道。

「你知道的，旋转体无法瞬间转向。虽然决定弃掉帆群，但即便如此也来不及了。他们会抵达多萝西娅的底部。我们输了」

「可是——底部不是也由坚固的复合材料制成的吗？这家伙可是……」

　费奥多尔像医生握住垂死病人的手那样，缓慢地左右摇了摇头。

「多萝西娅的最底部，有着为了向气态巨行星大气中放出锚钩而设的锚孔。虽然导弹钻不进来，但如果是步兵就能进来。——如果是优秀且凶猛的步兵，那就更是如此了」

5

「噢噢噢噢，噢！」

　硬壳体克拉斯托的嘶吼仿佛穿透了真空。带着足以让人产生这种错觉的气势，那赤褐色的巨躯冲进了通道。它将从前方蜂拥而至的人形敌兵殴倒、斩断、抓起并砸向墙壁。它抱起从MHD舰船上拆下来的、本应固定使用的火药式机关炮和飞镖步枪，扣紧腰间疯狂扫射。

《无氧者》的米斯卡也端起长枪身的武器射击。她身披织入装甲纤维的战斗披肩与苏格兰短裙，发梢和磁力靴周围缠绕着苍白的电晕，将体内的电流注入线圈炮，让弹体激射而出。

「哼！」

　虽然每一发都会因巨大的后坐力导致身体向后旋转一圈，但她几乎没有发出声音。光粒以三倍于步枪弹的速度飞驰，贯穿了熊一般巨大的敌人，将它们胸部以上炸成碎片。从中飞溅出来的是纠缠在一起的诡异黑藤。

「感觉如何，米斯卡？里面有敌人吗？」

　正在统括系统舰队并持续发动牵制攻击的电子作战舰怀拉凯号的扎卡问道。米斯卡通过骨传导麦克风和通讯终端，淡然地回答道。

「步兵来袭。数量无穷无尽。从外观上看，有类似人类的敌人。穿着像是以前战斗服之类的东西」

「没错，那里就是那种地方。在亚当斯・奥瑞利的战斗记录里也提到过。那不过是人类的复制品，别动摇」

「我没有动摇」

　比起人类的复制品，周围正发生着更加恐怖的生物所展开的凶残攻击。硬壳体克拉斯托无视来袭的敌人，将其蹂躏、踢散、粉碎。对敌人的恐惧、慈悲、迟疑或同情，统统不存在。唯有基于积压已久的怨恨所爆发的愤怒与欢喜。

　那副模样，让人想起了曾经在某处见过的两种蜂的战争。拥有断头台般大颚的肉食大蜂，闯入了采集花蜜的小蜂巢穴，完全不顾它们坚毅的抵抗，进行着肆无忌惮的杀戮。

　在那与此相似的硬壳体克拉斯托的暴行之中，即便是有着远超凡人战斗能力的“无氧者”，似乎也和被啃食的弱小蜂群没什么两样。

　这就是“救世群”最终抵达的姿态吗。正因为是这样的人们，西格蒙德才会被杀吗。

　米斯卡在内心深处喃喃自语，却连通向答案的线索都抓不住。唯有与这狂暴的暴力产生共鸣，竟让她感到不可思议地自然。她与那如怒涛般突进的硬壳体克拉斯托融为一体，架起线圈炮，扣动了扳机。

　多萝西娅底面那处孤零零地敞开着、直径约五米的隧道入口，在巨大物体转向诱饵部队方位后立刻被发现了。这处洞口位于多萝西娅在展开三角帆进行大气层内水平飞行——换言之，即多萝西娅作为风筝运作时——的“系留点”位置。卡尔米安与一名“无氧者”操作员几乎同时发现了这一点。由于他恰好是这个时代少数研究过风筝的人，这简直是莫大的侥幸。

　如果多萝西娅是风筝，那么那个洞口大概就通往深处的线轴吧。除非基于某种极其诡异的法则，多萝西娅还在进行排泄。

　即便不是百分之百确定，关于那洞口是锚链孔的推测也极具说服力。加之没有发现任何拦截武器的事实，准帝小笠亲自决定将那里作为突入口。

　曾在袭击地球静止轨道要塞及六大星座时立下赫赫战功的、两千名硬壳体克拉斯托精锐战斗员，搭乘强袭运输舰完成了登陆。

　洞口呈现出如同倒转海螺壳般的螺旋状，虽然无法预先投放导弹，但对步兵突入并无阻碍。由于出现了模拟人类的诡异之物挡住去路，他们直接强行突破。事已至此，“救世群”根本没打算通过谈判来止戈。

　目的当然是压制指挥中枢。

　螺旋状隧道很快便连通并终结于一处宽阔的大厅。正如预想的那样，那里横七竖八地陈列着几个巨大的鼓，以及类似于陶艺窑或面包窑的装置。那恐怕是用来持续制造丝线或锚链的设备，除此之外还有无数来历不明之物。墙面一侧涂满了树脂状物质，上面密布着如同小房子般大小的球体。透过表面隐约可见生物轮廓，那是一个个被放大了无数倍的内服胶囊状的圆筒。虽然它们看起来像是为了运出隧道而准备的，但硬壳体克拉斯托里没人会认为这些东西会带来什么友好与和平。

　人型防卫兵再次袭击而来。刚才的沉寂似乎是因为它们在集结兵力，它们穿过大厅内林立的大小物体，如洪水般喷涌而出。

「别畏缩！现在就是将硬壳体克拉斯托的全力挥洒出来的时候！」

「彻底杀个痛快！」

　背靠一面墙，他们结成了半圆形的防御阵型，将手头的火器排成枪林，由“救世群”构筑起惊人的弹幕。冲上来的敌军化作肉质、金属与纤维混杂的破布堆，连那堆残骸也被枪火扫荡殆尽。

　一旦发现敌人的增援断绝，数百名丢弃了火器的硬壳体克拉斯托飞身跃出，纵横挥舞着强悍的前臂钩，将防卫兵的队列、意图，以及自遥远过去延续至今的遗恨尽数斩碎蹂躏。

　从入口到这里一直处于真空且无氧的状态，因此没能引发火灾，否则这里一定会燃起壮丽的篝火。在米斯卡眼中，那些背靠枪火与手榴弹闪光疯狂杀戮的同伴，简直就像是在举行一场舞会。对于热爱集会与仪式的“救世群”而言，这无疑是一场最盛大的祭典。

　在那战场的中央，准帝小橿・八寻正在翩翩起舞。那并非模仿战斗的演技。面对着正欲将自己置于死地而蜂拥而至的敌人，他以杀意为刃，将一个个强敌粉碎并报以狂喜的哄笑，那是一场生命中唯一且无可替代的舞踊。曾身为人类的“冥王斑点”患者们，正是为了这一刻才化作了怪物，他在此处，将那至高的姿态展现得淋漓尽致。

「喔啊啊啊啊・哈！」

　小橿从尸骸堆积而成的山丘上全力奔下，喉咙中挤出咆哮，反手架起右臂，狠狠轰向那些摇晃着挡在去路上的防卫兵群。人数绝对不下十名的类人生物，仅仅因为刚好站在那足以覆盖五米半径的利刃挥击轨道上，便在无法抵抗也无法逃离的情况下，被齐齐切断了躯体，瘫软崩裂在地。小橿重复了十几次这般规模与力道的破坏，终于止住了脚步。

「哈啊！哈啊，哈！」

　他剧烈地起伏着肩膀大口喘息，并非为了摄入氧气，而是为了让血液循环至全身。即使变成了异形，身体里依然流淌着血液。他抬起头环顾四周，不知何时，敌军已然被屠戮殆尽。

「在……哪里……？敌人在……」

「准帝陛下」

　腹心的武边护卫们聚集过来。面对主君那骇人的战斗姿态，他们的眼中闪烁着心醉神迷的光芒；而在行动上，他们一边谨慎地固守住小橿的侧翼，一边派人去探测部队的行进路线。

「已发现中枢轴，似乎能从下方接近圣摩索庙利亚姆」

「……是吗」

　小橿终于收回了那因过度轰击而发麻的前臂钩。

　走在通往新发现的上升通道途中，米斯卡与他汇合了。全身洋溢着战斗后的猛烈气息，身形似乎都大了一圈的小橿，对身旁行走的米斯卡下令道。

「夺取中枢后，立刻召唤怀拉凯会派，让他们对包括插栓在内的所有武装装置进行分析，务必完全掌控。做得到吗？」

「可以做到，我会去传达的」

　米斯卡简短地回答，仰望向小橿。现在的她，甚至能以一种异常的敏锐察觉到这个人的情感。是因为他过于激昂吗？西格蒙德似乎也有过类似的一面。归根结底，正是因为两人有着共通点，才会选择携手合作。

　但是，既然如此，又为何要赶尽杀绝呢？

　小橿的心思完全集中在眼前需要破坏的一切上，根本没在意米斯卡的事。他仅仅让二十多名先锋部队先行，自己则走在队伍的最前头，向着螺旋状的通路攀登而上。

　然而，队伍行至中途，道路变成了死胡同。左侧开着一个巨大的出口，他们便由此走进了楼层。

　那是一条充盈着明亮光芒的笔直水平通道。通道宽度足以容纳两层楼高的挖掘机，天花板也极为高挑。左右两边的墙上各自开辟出几条小路。如果有人说这里是月面昆提亚基地的一角，想必也会有人信以为真，这里看起来就是个平凡无奇的地方；之所以会产生这种错觉，恐怕是因为天花板上每隔一定距离都安装了人类制造的照明灯。

　事实上，这里绝非人类能够安身之地。在墙根的缝隙或稍微偏离视线的角落里，黑色的藤蔓尖端正窥视着四周，宛如伺机而动的魔物。

　奥格什一行人向前推进了一个街区。

　那里立着一座石制雕像。

　在右侧转角前方，孤零零地矗立着一个东西。高度超过两米，造型极其古怪，看起来就像是用十几个笠型扁平石块像堆叠一人用的餐桌那样摞起来的。它勉强模仿了人类的外形，从肩部高度向左右两侧，垂下两条念珠般的长臂。

　没有脸。

　尽管如此，当通讯终端传来声音时，所有的硬壳体克拉斯托都意识到，这正是那尊石像的声音。

「欢迎来到“救世群”，虽然我本想这么说——但很遗憾，恐怕无法如你们所愿。你们本不该来到这里」

　硬壳体克拉斯托停下了脚步。但那种如同散布钢针般的敌意辐射却未曾有半秒中断。他们并非为谈判而来。只见武边仓木上前一步，只说了必要的话。

「把多萝西娅交出来。如果有钥匙，就把它交出来」

「你们选错了攻击目标。你们的生活方式错了，愤怒的方式也错了。你们应当在五百年前那场大动乱中就死去的。救世群」

　五名队员在仓木身旁一字排开，同时摆出战斗姿态。前臂钩从臂甲中伸出，长达半米。

　仓木回头看向身后，奥格什点了点头。

「瞄准连接处」

　这六名硬壳体克拉斯托，每一位都有着能够粉碎战斗机器人的战力。他们以全身为弹簧一跃而起，挥舞着十二柄利刃向石像猛扑过去。

　石像仅仅向后退了两米，动作轻巧。

　取而代之，从转角的高处，灰色的鱼象缓缓探出了长鼻。那是一张从地板延伸到天花板、极其巨大的脸。它迈动着厚重肥大的鳍脚，用那双足以将人完全吸入的巨大黑色眼球俯视着众人。那眼球如同潜水艇的观察窗般硕大、圆润且坚硬。没有眼睑，眼球随着眼肌不断痉挛抽动。这大概是一种在无需进行社会活动的高压环境下终其一生的生物。而且显而易见，它是异养生物。

　鱼象用长鼻将冲锋的武边等人一扫而空，统统塞进了隐藏在鼻下的口中。几声微弱的惨叫，瞬间被那咀嚼零食般的干脆破裂声所掩盖。巨大的嘴角边，硬壳碎片与血浆飞溅开来。

“救世群”默然抬头注视。他们在为眼前的惨状挑选合适的反应。石像在那张巨脸旁肃然说道：

「这是居住在拥有八条美丽青色条纹行星上的一种食肉动物。它们漂浮在气态高密度甲烷洋的中层，捕食那个世界的昆虫。你们这些“救世群”现在已经强大到人类复制体都无法击败的地步了，所以我特意安排了米斯奇夫随身携带的这些真正强悍的生物来招待你们」

　就在鱼象认出硬壳体克拉斯托的群体，狂暴地扭动身躯爬出主通道的同时，“救世群”成员们也发出了不知是惨叫还是欢呼的喊声，架起了武器。

　炽热的火光闪烁，昏暗的四周被映照得如同白昼，无数火花在鱼象的鼻面上炸开。然而它纹丝不动。或许在青纹行星的大气层中，这种程度的攻击不过是微风拂面。跳弹在各处疯狂乱窜，反过来袭击着“救世群”自身。与其死于自己的火力之下，剩下的人数加倍跳上墙壁与天花板，冲向他们推断出的弱点部位。鱼象激烈地甩动长鼻。那粗度，简直就像是在挥舞着一列铁道车辆。

　仅仅是被四肢擦碰到，硬壳体克拉斯托就被甩飞，狠狠撞向墙壁，身体破裂，体液飞溅。落在地板上的人则被从天而降的一击彻底碾碎。鼻部剥落后的地方，留下的只有陶片、碎肉块与芥末混合而成的粘浊物。即便是勉强穿过攻击并附着在它身体上的硬壳体克拉斯托，也会被它一次全身颤抖震落。当鱼象将鳍脚在不习惯的固体地板上滑过时，又有几人被它挤在墙壁之间碾碎，留下了大片的血迹。

「后退！」

　命令立即传达至后方，两千人开始有序撤退。然而，队尾很快传来了困惑的声音。

「通往轴道的门被封锁了！无法撤离！」

「转向侧道！」

　他们从笔直的主通道折向横向通道飞奔。巨大的鱼象紧追不舍，将数十名负责殿后的成员屠戮殆尽。奥格什与其周围的人勉强逃脱。

　就在这时，前方传来了急促的喊声。

「有敌方生物！是埋伏！」

　奥格什捕捉到侧道前方天花板上悬挂着几个小型轿车般大小的物体。火力集中扫射，其中几个无力地坠落。但当它们落到地面时，锋利的钩爪纵横挥舞，惨烈的白刃战瞬间爆发。

　它们究竟是如初见那般酷似蜘蛛的生物，还是密布绒毛的毛球类，抑或是完全不属于地球分类的异种生物，已经无人知晓了。

「撤退！」「找退路！」

　两千人开始在各自的位置寻找出路，却处处遭遇埋伏。在墙壁上敏捷爬行的灰色长条物、如水潭般静卧于地面又时而喷涌至三米高的怪状物、占据整条路口席卷而来的怪物，以及用梦魇般纤长双足悠然漫步的生物，在四周不断涌现。

“救世群”的行动演变成了逃亡，而逃亡很快便化作了恐慌。部队被切断、撕碎。无线电中充斥着求援的呼喊与惨叫，随后一个个归于死寂。若说还有什么残留着“救世群”的模样，那大概便是那一声声呼唤莫萨的名字、担忧奥格什的安危，并祈祷伊莎莉与美春平安的声音。

「准帝奥格什大人，快逃！逃出去，为了伙伴们——」

　听着这一切的奥格什，耳机里传来的余音被残忍地掐断。奥格什在一条条巷道间飞奔，握紧的双拳甚至发出了骨裂声。对这恶毒陷阱的怒火在心中翻腾，但更让他火大的是那个石像的态度。它当时是怎么说的？说他们的生存方式和愤怒方式都错了？这种话，还轮不到它来说。

　恍惚间，前方狭窄的通道豁然开朗，那个石像正站在那里。剩下寥寥数人的奥格什等人停下了脚步。前方弥漫着白雾与绿光，看不清周围的具体景象，但从那气息中能感觉到极其不祥的事物。如同原始森林般，庞大而凶恶的生物黑影在不断闪动。

　奥格什猛然想起，自己曾经感受过这种气息。那是多萝西娅还在谷神星南极时，他与妹妹美春等人潜入到这里的时候。

　那时候，他们平安抵达此处，又平安地返回了。

　这是为什么呢？

　因为——。

「……你这混账！」

　一股前所未有的怒气从腹底涌出，奥格什咆哮道。

　所有的一切都想通了。自己究竟是什么人。又是在谁的指引下起舞。

　所谓的“冥王斑”究竟是什么。

「这一切！从一开始就是这样吗！从千茅的时代直到现在，难道全都是你一手策划的吗，就像那个让侍者乔普陷入苦难的绀冥灵姬一样！」

　奥格什将双臂的前臂钩如烧红的烙铁般猛地刺出，试图向石像发起攻击，但身子却猛地向前栽倒。低头一看，不知何时脚踝已被黑色的藤蔓缠住，封锁了行动。这藤蔓与以往的不同，似乎混入了金属纤维，强韧得令人错愕。

「咕啊……」

　大脑如白热般发烫，连话都说不出来。血从染红的双眼中溢出。

　奥格什使出浑身解数想要抬起脚。原本以为无法切断的藤蔓，被一根接一根地扯断。石像发出了悠然的赞叹声。

「真了不起，小橿・八寻。你能改变吗？在五百年间毫无作为的“救世群”里，唯有你能做到。难道你想像米斯奇夫那样，踏入全花之园吗！」

　那家伙在说什么，奥格什已经听不进去了。

　但若不宣泄这份怒火，他不仅无法战死，就连生还的念头都没有。仅仅是杀掉还不够。像仓木被杀时那样，像无数人类被病毒折磨时那样，必须将它啃食殆尽。

「混账……！」

　那茶褐色的甲壳燃起了鲜艳的朱红色。因藤蔓勒紧而发出刺耳摩擦声的腿部硬壳，终于彻底崩裂。作为代价，奥格什获得了身体的自由。

　我要把你活活啃碎。

　奥格什纵身跃入那片绿光之中。

　紧接着，一颗威力远胜步枪子弹的弹丸，击中了他的太阳穴。

「准帝小笠！」

　那一刻，拼死跑到了最后的米斯卡明白了发生了什么。因为她曾在昆提亚基地的大会议室里，见过同样的场景。

　那时，一直抱病参加会议的奥格什发了火。在得知卡尔米安断绝了族群的延续后，他愤怒到了极致，又因西格蒙德的一句话彻底爆发。

　那时的他，化作了一种本质上截然不同的、凶恶至极的某种存在。化作了一团攻击冲动。那甚至比历代积攒了无数仇恨的“救世群”更为异质，那是一种连祖先墓碑都能斩断的、纯粹的邪恶——。

　化作了咀嚼者。

　这份认知，在此时此地，与米斯卡一直以来怀揣的情感彻底结合在了一起。

　正如扎卡所言，奥格什并非因为是受害者才必须被原谅——他因硬壳化克拉斯托化而导致精神不稳，但这绝不是宽恕他的理由。

　正因为奥格什通过硬壳化克拉斯托化，蜕变成为了人类真正的宿敌，所以他必须被消灭。

　仅凭这一点，就与做好了毁灭觉悟的西格蒙德有着本质的区别。一直困扰着米斯卡、令她无法理清的思绪，此刻如蒸发般消散得无影无踪。

她以《无氧者》的习惯与技能所能达到的极致流畅动作架起线圈炮，注入最大功率，扣下了扳机。

「到此为止了，你这家伙！」

　由于是真空，没有音速的概念。但若以地球大气层的马赫来计算，米斯卡的子弹以高达10马赫的速度射出，命中了正欲向前跃出的奥格什左侧太阳穴，贯穿了他的大脑。或者说，巨大的动能直接将其粉碎了。除开面部左侧残留的一点点硬壳碎片，奥格什的头部如雾气般四散开来。

　墙壁上瞬间溅开一片液膜，而奥格什颈部以下的身躯因惯性向前栽倒在地。

　米斯卡长长地吐出一口气，带着如释重负的表情丢下了手中的枪。

　紧接着，目睹了全程的幸存武边们发出了愤怒的咆哮，纷纷举枪向她乱射。

　米斯卡在第一发子弹击中时便已当场毙命。

第七章 祝宴

1

　此时已近黎明，但“轨道娼界蜂巢”内部竟无一人入眠。《救世群》和《恋人们》的所有成员，都在各自房间的通讯终端或大厅临时搭建的大型投影装置前，目不转睛地注视着五十万公里外展开的舰队战。那不仅决定了矢弘家族与《救世群》的命运，更是关乎全人类未来的去向。

　投影画面中，既有从蜂巢用望远镜直接拍摄的影像，也有舰队为了宣传自行发布的转播，再加上身边的《恋人们》成员不时进行解说。当准帝奥格什布下的二重诱饵作战成功、突入部队从多萝西娅底部渗入时，全场欢声雷动。即便直播影像一度中断，人们依然满怀期待地等待着。虽然解释称中断是为了保密作战机密，可能持续半日以上，但所有人都确信，一旦恢复，传来的定会是部队成功压制多萝西娅后的胜利宣言。绝大多数人都死死盯着眼前的设备。

　约一小时后，直播影像再次传来。

　然而，画面内容却远非《救世群》所期待的那样。甚至可以说，那是即便被强迫去看，也令人无法直视的凄惨景象。

　在多萝西娅内部，硬壳体克拉斯托们正被彻底蹂躏的姿态——。

　突入部队的大多数成员，都惨死于那些怪异生物的践踏之下。守候在蜂巢的人们哀鸣不止，悲叹声此起彼伏。仅存的极少数幸存者好不容易找到出口，从多萝西娅顶部的都市爬出，随后纵身跃入宇宙空间，最终被强袭运输舰救回。

　传回的内部影像，正是他们所拍摄的。紧接着，从他们口中，道出了决定性的事实。

　12月7日凌晨2点50分。准帝奥格什于多萝西娅内部战死。攻略失败。

　悲剧并未就此终结。紧接着，扎穆里舰队的120艘舰船开始了炮击。幸存的18艘强袭运输舰为了避开「火卫一之蛇」的炮击，被困在多萝西娅近旁的死角处动弹不得。这意味着它们既无法做出敏捷的机动来躲避扎穆里舰队的炮火，即便身为高性能的C型船，也只能坐以待毙，被常规舰集中攻击，一艘接一艘地沉没。

　此时此刻，双方舰队尽管都在减速，但仍在不断逼近。而且，先前由奥加希舰队先行发射的两千枚导弹群，最终也全部被击落了。

　奥加希舰队残余的六百多艘接管舰，在耗尽了所有遮蔽物的情况下，不得不面对仅仅一千公里开外多萝西娅的枪口。

　火卫一之蛇陷入了狂乱。就连并不了解多萝西娅底细的《救世群》，也切实体会到了那作为炮击能量源的实质上的无穷无尽。

　由AI控制的接管舰队虽然竭尽全力进行规避机动，并以激光炮摧毁了17座火卫一之蛇，但不过是杯水车薪。那一门门足以一击轰沉八艘常规舰的巨炮，至今仍有二十多座在不断闪烁，战局的终结已是时间问题。

　截至12月7日上午3点，接管舰队大部分已丧失战斗力。3点8分，电子作战舰怀拉凯及其他两艘“无氧者”所属舰只中弹大破。

　受其指挥的接管舰队随即停止了行动，残存的舰船仅剩47艘。

《救世群》舰队已经连宣布全军投降的指挥舰都不存在了，幸存的有人员搭载的舰只，均由各舰长自行判断选择了投降。

　12月7日上午3点25分，传来了迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里司令官对其麾下的停战及救助幸存者命令，并严厉警告必须防范冥王斑感染。战场上，幸存的《救世群》舰船如同失了魂一般无力地进行着中继广播，此时戛然而止。对于蜂巢市民，当局以联络会议的名义广播了返回各自待命场所的指示，但市民们都已心知肚明——《救世群》的高层，想必是收到了扎穆里舰队的投降劝告。

　没有一个人回房安睡。市民们相拥而泣。他们败了，败得一塌糊涂，败得彻彻底底。曾经爱戴的王、王子和将军们，全都死去了。犯下如此大错，绝不可能得到宽恕。等待他们的，一定是难以想象的残酷制裁。

　他们绝望地号啕大哭。

　就在这时，一个意想不到的声音钻进了他们的耳中。

「兄长大人」

　伊莎莉・八寻低声喃喃道。

　那是蜂巢内被称为「大社」的房间。没人知道那里模仿了古代日本的祭祀场所，但由于设有林木环绕的祭坛，且极为适合聚集人群，故而被选定为此次集会的地点。《救世群》的高层及主要合宿所所长等约两百人聚集于此，注视着战况。

　两位八寻身着白色托加长袍，坐在背靠殿社的宽阔石阶顶端。随后，伊莎莉又一次低语道。

「兄长大人」

　篝火熊熊燃烧。细小的泪珠滑过她的脸颊。

　她用手背抹去泪水，扬声喊道：「大家——」。即使重复着「大家——」，却再也说不出后面的话。连「加油」这一句简单的鼓励都无法完整说完。她手中没有任何可以安慰同伴的筹码。

　最终，她仿佛遗忘了语言，只能发出阵阵哽咽。石阶下的人们因这惨状纷纷别过脸去。

「说不出‘大家加油’这种话呢，毕竟是这种情况」

　妹妹用比姐姐稍高一些、却更加干涩冰冷的口吻说道。美春的表情十分冷静。不仅如此，由于她瞪大的双眼中映照着明亮的火光，看起来甚至显得斗志昂扬。

「从现在开始扭转局势的方策……恐怕并不多吧」

　伊莎莉无法回答。她勉强没有闭上双眼，只是看向斜上方，双肩止不住地颤抖。站在石阶下一级的罗萨里奥，仿佛察觉到了身后伊莎莉的气息，开口说道。

「投降吧」

「我绝不允许」

　美春异常迅速地答道，猛地投去锐利的目光。罗萨里奥隔着肩膀回过头，缓缓摇了摇头。

「不必担心。我会出去。如果可以的话，我现在就以联络会议的名义去谢罪。你们两位请活下去」

「不行，罗萨里奥。」伊莎莉沙哑着嗓子说。「你出去的话会被处刑吧？连你也要死，这绝对不行。」

「必须是我才行。劳埃德所畏惧的，正是创造并推动了这一事态的我」

「我也参与了推动过程。我并不是听命行事，我也是凭自己的意志……」伊莎莉咬紧牙关，露出痛苦的表情。「是因为我没能真正地阻止它。明明我本想阻止的。」

「姐姐大人，事到如今还说这些做什么。」美春责备似的注视着她，随后也将目光转向罗萨里奥。「这不是要拿谁当作祭品献出去的问题，罗萨里奥。而是我们的大业该何去何从的问题。」

「美春大人，请听我说。所谓大业是美丽的，投身其中也确实让人心潮澎湃。但那终究是一种毒药——」

「罗萨里奥，给我听着！」

　美春斩钉截铁地喊道。她的目光并非对着他，而是看向了境内围坐在投影台周围的人们。

「是否让人心情愉悦，根本不是问题。父亲去世了。你觉得父亲是因为感到心潮澎湃才做这份事业的吗？母亲去世了。你觉得母亲是因为这份事业美丽才去辅助它的吗？才不是这样。我们并不是为了那种理由而战的」

　美春站起身来，向前走去。每呼吸一次，她就注视着同胞中的一名男女。

「西格蒙德主教和怀拉凯会派的人也都去世了。他们正是被大义所诅咒的人。因为大义本身就写着‘违抗大义’这种苛求，真是辛苦他们了。结果，他们反而迷失了自己真正想做的事。他们真正想做的事，你知道吗？你呢？不知道吗。我知道」

　美春缓缓走到石阶尽头，又折返回来，低声说道。

「和我们一样。——只是想要一个不会被驱赶的故乡。仅此而已」

　在全场目光的注视下，美春点了点头。伊莎莉也完全被她所吸引。唯独罗萨里奥面无表情，静静地注视着她。

「说到底就是这样吧。大家都是如此。口口声声说着大义、大业，可真正想要的，不过是那份怀旧、甚至有些陈旧的安宁。难道不是吗？并不是什么激进又尖锐的理想吧？」

　美春俯下身子，像是要贴近那人的脸庞般低声诉说，地上的声音回应道：是的。我明白的，美春大人！

「父亲和母亲都是为了那个目标而死，虽然那既不让人心潮澎湃，也称不上美好，但他们仅仅是为了让我们能与所爱的家人安稳地生活下去，仅此而已。——兄长大人去世了」

　没等任何人插嘴，美春就如同转换歌曲的旋律一般，进一步提高了嗓音。

「你们认为兄长大人为什么要冲向多萝西娅？为了大义，为了宏图伟业吗？大家都知道，他并非那样的人，对吧？奥格什兄长大人是想要凭借力量，去抓住那些超越言语、无法言喻的事物。为此，必须赌上性命。即便要牺牲两千名战士，也必须达成目标。正因为有着如此迫切、刻不容缓的重大理由，他才会那样做。然而，他终究力量不足，不幸离世——」

　美春连珠炮般吐露着含糊却情感丰富的言辞，随即突然仰望虚空，如雕像般僵住了。就这样，三秒，五秒。

「明明或许还有能做的事情才对」

　大颗的泪珠在她眼角凝结，随后清晰地滑落。

　境内寂静无声，甚至连一丝咳嗽声都没有。人们正试图领会美春独白的含义，试图向失去领导者后留下的新领导者寻求依靠。

　唯有一人，站在美春下一阶抬头仰望的罗萨里奥，似乎并未受到她那狂热情绪的影响，冷静地试图劝说她。

「遗憾的是，美春大人，靠演讲就能解决问题的阶段已经过去了。接下来要如何抉择，全看他们自己。我们注定要再次被支配。必须思考的，是如何减轻那份屈辱」

「真是现实呢，罗萨里奥。」美春微笑着。随后抛出了一枚重磅炸弹，「大家无法再诞育子嗣这件事，你也打算就这样承认吗？」

「美……」

　刹那间，罗萨里奥哑口无言。

　一切就在那一刻尘埃落定。

　没等任何人出面阻拦，美春滔滔不绝地倾泻着言语。

「我无法忍受，整个《救世群》竟然失去了繁殖能力。这是卡尔米安的巨大失败。大家或许现在还听不明白，但只要去查一下统计数据就会发现这是事实。即便不查也请回想一下，这半年里，有谁家生了孩子吗？在场的二百人，谁都没见过吧？事实就是如此」

　听众席顿时骚动起来。怎么回事？有人惊呼这简直难以置信。

「大家很想觉得这是谎言或错误吧？我直到现在也是这么想的。如果真是那样的话，最重要的是，奥格什兄长大人根本就不需要做出那种拼死的突击！」

　这一句话让听众们沉默了。刚才那些暧昧的措辞，指的就是这件事吗——。

「你们应该都不知道吧。对不起，一直隐瞒着大家，因为这实在是太残酷的事实，连我们都无法公之于众」

「美春大人，没必要非在这样的场合把真相揭露出来……」

　对于终于试图出面制止的罗萨里奥，美春投去了如针扎般的目光。

「不揭露出来怎么行，你不是说要逃跑吗。」她的语气中透着令人起鸡皮疙瘩的恶意。「听说你要去投降，束手就擒？那倒也不错，真的很不错。反正不用亲眼目睹我们不孕的事实被揭开，最终陷入悲伤与绝望深渊的那一幕。死在遥远的谷神星，反而更轻松些吧。不，不对——」

　美春话说到一半，表情突然僵住，向后退了半步。

「死，未必是必然。你真的会乖乖等着被劳埃德处决吗？身为《救世群》副议长、联系会议生活保安部长的你？这太蠢了，你根本就不是那种人。你肯定打算活到最后吧？」

「我个人有没有应对之策，在这当口并不重要吧。比起这个，美春，你这样煽动大众，之后打算怎么收场？」

　因为焦急，罗萨里奥的语速变得很快。此时的他，已经无暇顾及这与他平时的印象有多么不符了。

「你在慌什么？罗萨里奥。」美春精准且魔鬼般地直击要害。「难道说，你真的打算苟活下去吗？即便我们在此之后，可能会缓缓走向灭亡？」

「住口，美春！」罗萨里奥终于大喊道。「就算要灭亡也是以后的事，现在需要的是如何撑过眼前的困境，争取时间——」

「『就算要灭亡也是以后的事』？」

　美春学着他的口吻，脸上露出了异常空洞的表情。

「说得好像事不关己一样呢」

　罗萨里奥刚闭上嘴，正要提高嗓门。

「这根本不是那种抓着话尾不放的场合——」

「能不能阻止灭亡，那才是最重要的吧？我可不会让你逃掉，罗萨里奥」

　不知不觉中，几个人影靠近了他的背后。那是手持着宛如灭火器般厚重武器的“武边”们。美春微微一示意，他们便同时扣下了扳机。数道钢索射入罗萨里奥体内，他浑身猛地一颤，随即便像一堆布料般瘫软倒地。

　美春跑过去，抱起了他的头。

「没事吧？还活着对吧？抱歉用这种粗鲁的方式。但是，我不能在这里浪费时间。——武边！让他休息吧。要好好对待他」

　带着罗萨里奥的“武边”们从眼前经过。伊莎莉像是被电击了一般瘫坐在地。她无法理解到底发生了什么。美春竟然动用“武边”来对抗罗萨里奥？这种蛮横无理的事，简直令人难以置信。甚至连目的都不得而知。

　美春背对着人群转过身来，用那双莫名毫无感情的眼睛望了过来。

　伊莎莉禁不住打了个寒颤。当她还拥有人类肌肤时，也曾感受到过这种吹向后颈的冷风。

　美春转过身面对人群，张开双臂宣告道。

「很抱歉让大家看到这难堪的一幕。各位，不必惊慌。关于绝育的问题，我可以妥善解决。我已经采取了应对措施」

「美春，给我站住！」

　伊莎莉站了起来，仿佛要驱散那一瞬间的胆怯。

「你到底在想什么？把罗萨里奥关起来，你疯了吗？罗萨里奥是我们最重要的——不，对大家来说都是最重要的人不是吗！你怎么能只凭一时冲动就——」

　美春仅用眼角的余光回过头来。

「不是只凭冲动哦」

「你说什么？」

「我要行动起来，去挑战多萝西娅。父亲和兄长大人没能做到的方法，只有这唯一的一种。现在，我就要去尝试它」

「什么……那种方法，是指？」

「去劝说多萝西娅」

　伊莎莉哑然失声。救世群的合宿所长们也感到困惑，面面相觑。劝说？要和那个已经交火多次的对手进行对话吗？

　看着众人这副模样，美春带着挑衅的语气说道。

「很奇怪吗？多萝西娅可是将原始冥王斑病毒分给我们的对手啊。当时接受这份馈赠的不是别人，正是我。赐水者华奈子的侍者费奥多尔曾出现在我面前，交给我一只库托库托。所以，多萝西娅绝对不是我们的死敌，我认为这中间一定有什么误会。或许是父亲和兄长大人把事情闹得太僵，才导致了失败」

　人群中传出了一阵骚动。美春装作在聆听他们的议论，随后摇了摇头。

「我知道，这是一场艰巨的谈判。所以请大家给我一点时间。我会独自去谈谈」

　说完，美春便登上石阶，迈向了山顶的神社。

　伊莎莉想要出声叫住她。她对眼前的局势感到一种违和感。逮捕罗萨里奥是件大事。对他们两人来说，这等同于在背后刺伤了宛如第二双亲般亲近的人。而且对于整个“救世群”而言，这意味着唯一留任的现役领导者被公开逮捕，而那个仅凭知名度却毫无建树的美春竟然取而代之。这绝非什么小事。

　岂止不是小事，简直是惊天动地。这足以让十七万人全部陷入混乱。

　可奇怪的是，这件事却被带偏成了「只是让碍事的年长者稍微退让一下」这种程度的语感。美春强行引导着舆论的走向。

　这太不正常了。

「等等，美春——」「伊莎莉，跟我一起来。」

　我瞬间感到困惑。她对我的称呼变了。就在我犹豫要不要指出这一点时，便迟疑了片刻。

　美春敏锐地抓住了这个空档，转身面向人群。

「《始祖言行录》，远流之章。当年千茅在科科斯岛目睹同胞陷入苦境时，究竟做了什么？——大家，一边思考一边回忆吧」

　美春走进了神社。伊莎莉紧随其后，关上了那扇古旧的对开木门。

　这扇门看起来虽旧，但似乎安装了隔音材料。门一关上，四周顿时陷入了一片死寂。神社内是昏暗的木地板，点着几盏仿烛台的橘色灯光，地上只铺着一张草编的长方形床垫。从墙角的暗处，一名男子悄然现身。那是《恋人们》的拉戈斯。室内弥漫着一种莫名的暧昧气息，若是在平时，伊莎莉或许会在意这些，但当听到美春刚才那番话后，她紧张得将一切杂念都抛诸脑后了。

「拉戈斯，用无线电呼叫多萝西娅。方法随你定。但记住，为了防止被窃听，一定要加密」

　拉戈斯没有立刻回答。他抱起双臂，神情严肃地说道。

「美春，之前的话题还没结束。如果你想利用多萝西娅去干那种事的话——」

「如果你想听命令，那我就下令。呼叫多萝西娅，拉戈斯」

　拉戈斯闭上嘴，垂下眼帘，轻轻摇了摇头。但他并非拒绝，而是低声嘟囔了一句「知道了」。

　拉戈斯转向虚空，在胸前挥动起单手。看起来就像是在指挥一支无形的乐团演奏交响曲。过了一会儿，他抬手示意，仿佛在邀请参与其中。

「请便，直接说吧。连线通了」

「战舰多萝西娅，请回答。我是美比留・矢代。目前在你们公转方向五十万公里处的蜂巢。让我们谈谈双方接下来的去向吧」

　伊莎莉屏住呼吸，紧张地凝神静听。对方是夺走她双亲与兄长的仇敌。而且，搞不好艾涅亚・濑秋就在那上面。

　如果真的是他接听，我该怎么说才好？问他“是你杀的吗”？——我不知道，我根本不敢去想这种事。

　然而传来的回答，却远超伊莎莉的想象。甚至可以说，是任何人都未曾预料到的结果。

　在约五秒的沉默后，一个年轻男性的声音传了出来。不是艾涅亚。

「哟，美春。搞定‘救世群’的高层了吗？」

「太轻率了，费奥多尔。只有在这次通讯之后，你才有资格那么叫我。话说回来，你已经彻底压制战场了吗？」

　伊莎莉屏住呼吸，甚至连伪装呼吸的动作都停了下来，身体僵在原地。

　这是怎么回事。

　刚才的对话。

「战场已经压制。没有任何一艘具备攻击能力的‘救世群’战舰幸存。而且，扎穆里舰队也已在我的射程之内」

「还算凑合吧。不过，兄长大人那边真的没办法救下吗？」

「没法救。内部的混乱太严重了」

「是吗，那也没办法」

　“美春……”伊莎莉低声呢喃。无法相信。她根本不敢相信。刚才那一切，竟然全都是这个孩子一手策划的。

　通过拉戈斯，美春对五十万公里外的对方说道。

「这次通话的内容，就算作是你被我成功说服了吧。虽然你自我们在谷神星南极相遇以来一直都是我的同伴，但你落入了劳埃德的奸计，一度倒向了那边。最后是被我好言劝回，重新回到了我们这一方。就设定成这样」

「知道了」

　伊莎莉浑身止不住地颤抖。「设定成这样」？难道事实并非如此吗？他一直都是同伴？那也就意味着——

　美春转过身，脸上浮现出如毒花般妖艳的笑容。

「难道说你还没察觉到吗？——究竟是谁把多萝西娅引过来的？」

「美春！」

　伊莎莉飞身扑上，挥动双臂。随着“铿”的一声，火星四溅，宛如盔甲骑士交锋一般。她的前臂钩竟自行弹出，沉重的利刃直指妹妹的脖颈。

「一上来就动真格的？」

　利刃与利刃死死咬合在一起。美春下意识地抬起手臂挡下了攻击。在燃烧着嘲笑与激愤这两股强烈情感的目光下，两把前臂钩剧烈地颤动着。

　在伊莎莉眼中，美春仿佛放弃了抵抗，身子松懈了下来。她乘胜追击，冲上前去。就在下一瞬间，在没能看见也毫无防备的侧腹，受到了如打桩机般沉闷而剧烈的一击。

「呜哈……！」

　在连子弹都能抵挡的硬壳内侧，一阵阵如同抽筋般的诡异剧痛渗入骨髓，令伊莎莉扭曲了脸庞。美春将向后大跨的腿死死蹬住地面，倾注全力将拳头狠狠钻入。那股翻绞般的重拳彻底击溃了伊莎莉的架势。见攻击奏效，美春拂开那只弹出了前臂钩的手臂，如两胸相抵般贴近对方的怀中，伸腿一勾，将其重重摔倒在地。

　“砰！”伊莎莉被死死按在床垫上。如果不是这招用在自己身上，这定是一记动作利落、令人称快的绝技。骑在伊莎莉身上的美春，将前臂钩抵在了她的喉咙上。

「听我说完，冒失的姐姐！」美春用低沉的声音斥责道，「先跟你说明白。如果杀了我，《救世群》剩下的十七万三千二百五十人，全都会死得一个不剩，化为尘埃。给我深深记在脑子里，别做多余的事。」

「美春！你居然对父亲、对兄长大人……」

「闭嘴。这件事也不许告诉大家。一旦说出去，我就会被放逐，多萝西娅也会再次成为敌人。那样大家就全完了。好好听着。我会联手多萝西娅打倒劳埃德。然后利用卡尔米安解除大家的硬壳化克拉斯托化状态，治好不孕症。你可以帮我，也可以不帮。但如果敢阻碍我，绝不宽恕。明白吗？」

「为什么……！」伊莎莉哭喊着。「为什么要做到这种地步？为什么一开始不告诉大家？为什么……」

「我早就说过很多次了！」美春用燃烧般的双眼怒视着，「从最初听到库托库托的消息时起！我就提议要把病毒散布给《救世群》的敌人！可根本没人当回事。没人认真思考过圣祖千茅的遗志。也没人去严肃解读过冥王斑这种疾病的意义。」

「这不是很正常吗，非贾姆者也是人类啊？」伊莎莉忍受着颈部关节被刃尖挤压的剧痛，毫不示弱地瞪了回去。「他们和《救世群》一样是人类，怎么可能想得出要把他们赶尽杀绝这种事！我和父亲，还有大家，唯独这一点是绝对清楚的！所以才那么多次发出警告！才试图让大家理解啊！」

「伊莎莉，你错了。」美春失望地摇了摇头，「《救世群》和那些人不是一类人。经受过那种地狱痛苦洗礼的人，怎么可能和没受过的人一样。因为跨越了那份痛苦存活下来，所以我们理应受到祝福。没能跨越那份痛苦的人，根本不配接受祝福。人本就该接受那种痛苦。你不明白吗？并非所有的人类都是与《救世群》平等的非贾姆者。所有的人，最终都应该感染那种疾病，成为未染者啊！」

　伊莎莉惊恐地瞪大双眼。她终于明白了美春所使用的那些奇妙表达的含义。

　没想到，她并非为了毁灭人类，而是为了“圣别”才想要散布污染……

　因为阻止了她，莫萨、阿达和奥格什才会被排除。

　罗萨里奥也是。

　她正在拼命恳求。她打从心底里坚信这是正确的。面对如此一心一意、执迷不悟的妹妹，该怎么才能阻止她呢？

　不知道。好可怕。

　这份心意似乎写在了脸上。美春又猛地改变了表情。她对别人的隔阂感极其敏感。

「一提到这种话题，你就总是这么固执呢，伊莎莉。非贾姆者也是人，是吗？其中还有好人？比如是谁？」

　伊莎莉直觉地紧闭双唇。现在绝不能说出来。绝对不能。

　但美春用指尖轻抚过伊莎莉的鬓角，低声呢喃道。

「我知道哦，伊莎莉。你现在这副表情，分明就是在嘴上顺着我，心里却在想别的事情。最近你也露出过这种表情呢。那是……没错，就是你问‘多萝西娅里面是不是载着谁’的时候。你甚至还想拜托罗萨里奥去调查呢」

「我才没说过，那根本没什么大不了的」

　回答之后，我才意识到适得其反，但为时已晚。美春露出了淡淡的微笑。

「看来是件值得你特意否认的重要事项呢。我知道了，我会去确认一下的。现在的话，很容易就能做到」

「住手！」

　伊莎莉想要弹起身体。但妹妹将全身重量压在她的手臂上，狠狠地将姐姐的头按向地面。

「安静点。拉戈斯，还能进行通信吧？好了，费奥多尔，听着。回答我，多萝西娅号上是否混有劳埃德方面的人。如果有，告诉我名字」

　无线电波往返百万公里。那三秒钟，在伊莎莉听来，简直就像是雷鸣降临前的死寂。

「有一人。名字是艾涅亚・濑秋」

「谢谢。」美春满面笑容。很显然，她还记得那个人的名字。「那个人，你知道该怎么处理吧？费奥多尔。」

「啊，我知道」

「动手吧」

「住手求你了，什么都别做！美春，救救阿因！」

　伊莎莉疯狂地挣扎着，力道大得仿佛要将地板震碎，却依然无法挣脱。美春眼神淫靡，熟练地压制着她。与仅仅是漫无目的地进行过硬壳化克拉斯托化的伊莎莉不同，美春肯定还习得了与那副新躯体相匹配的体术。

　面对妹妹在阴影中长年累月积累下的黑暗努力，她毫无招架之力。

　一切戛然而止。

「他被感染了」

「这样就好」

　伊莎莉像触电般剧烈颤抖，随后瘫软下来，发出细碎的哭泣声。

　在多萝西娅号东侧的高塔塔楼，操作台前的艾涅亚僵住了。

　肩膀突然传来一阵重压，像是有个枕头坠在了上面。他转过身，发现自己正与一只鼻尖呈球状的丑陋猴子对视。

　那家伙舔了舔嘴唇。

「哇！」

　他慌忙挥手甩开，那家伙身手敏捷地跳到了旁边的地板上。直到这时，亚奈亚才注意到自己已经被那种六条腿的生物团团包围了。

　在猴群中央，费奥多尔赫然在列。看到它，亚奈亚如释重负地松了口气。

「别吓人啊。我还以为是那什么病毒猴呢」

「这就是那所谓的病毒猴哦」

「你说什么？」

　那一刻，亚奈亚脸上还挂着笑容。但那笑容没能持续太久。

「抱歉，阿因。从我个人的立场来说，我并不想欺骗你。但我毕竟是“被展开体”达达。既然寄生在多萝西娅这套硬件上运行，我就无法逃避这里的制约。即便是在与朱诺告别、脱离“主意识流”之后，我能维持住自我认同的时间也微乎其微。只有短短几个小时而已」

「你在说什么？」

「你原本只要接触我的“主意识流”就好了。但我不过是一股“副意识流”罢了，也就是说……唉，该怎么说呢——其实早在与你交谈之前，我就已经被“奥姆尼弗洛拉”捕获并成为了它们的窗口。就像很久以前，多萝西娅现在的主人米斯奇夫被捕获时那样。也像最近的那个叫霍尔米斯达斯的男人、郑教授，以及你的母亲那样」

「……我妈怎么了？」

「就像你的母亲那样。指的就是杰丝贝尔・梅特奥。」费奥多尔斩钉截铁地重复道，「你母亲在其他所有方面都和过去一样，但唯独在身心都被奥姆尼弗洛拉的血中藻类夺取、再也回不去这一点上，她已经不再是人类了。我也是一样。我虽然还能表现得和从前无异，但那仅仅是在支配者米斯奇夫允许的范围内——」

「喂，等等，费奥！这到底是什么玩笑？」

　他在大喊，但内心早已切身体会到——母亲和费奥多尔的变化是如出一辙的。性格和态度与往常毫无二致，可行动的目的却被扭曲向了诡异的方向。这种事，绝非人类所为，他无需逻辑推敲，心中已然明白。

　即便明白了，他也不愿相信。他试图逃离那里，试图去否定那些可以被否定的事实。

「先不说我妈——我和你不都一起守护了谷神星吗？守护了吉妮号吗？我们不是打败了“救世群”的舰队和他们的首领吗？」

　石造的机器人沉重地点了点头。

「没错。我们正是那样一步步走到了这里」

「既然如此，那你——」亚奈亚环顾四周，一股寒意逐渐爬上脊背，「既然如此，你为什么要用猴子把我包围起来？为什么？」

「因为直到把多萝西娅带到能转交给“救世群”的地方，并扫除所有障碍，这一目的终于达成了啊」

　他微微抬头，看向映射着星空的球幕，注视着散布在外行星方向的扎穆里舰队的光点。

「虽说还剩下些小阻碍，不过嘛，那也在扫尾工作的范畴内」

「你这话是什么意思？既然杀了那么多的“救世群”，又要交给他们多萝西娅？我完全听不懂你在说什么」

「你以为“救世群”是铁板一块吗？并非如此。有的派系被米斯奇夫利用了，而有的则不是。我们打倒的，是后面那一部分」

「那，那么……」

　一股冰冷的恐惧涌上心头。本想共存的“救世群”被自己亲手打倒了，那是迫不得已才做的，现在连面对伊莎莉都没脸见人——他强行将这种羞愧感压在了心底的角落。

　难道说，我还在这基础之上又犯下了错误吗？难道还有可以共存的“救世群”存在？

「留下来的那一派里都有谁？」

「美比留・矢代是首领。罗萨里奥・克鲁梅罗和伊莎莉・矢广已经失势了」

「——可恶！」

　亚奈亚向着费奥多尔猛冲过去。涌上心头的怒火彻底爆发。他对着费奥多尔的躯体挥下拳头，用鞋底用力踹击。然而对方只有坚硬的触感，完全没有任何反作用力。他扑上去，试图将其拽倒在地。

　对方纹丝不动。那机器人像扎了根一样伫立在那里。亚奈亚的拳头只磨破了皮，渗出了血。

「可恶……！」

　他颓然瘫倒，跪在了地板上。

「怎么会……你早点告诉我就好了，费奥！早点告诉我他们内部有分歧啊！告诉我我们其实还能帮得上忙啊！如果你说了的话！我，我就——」

「我，又能怎么做呢」

　他接不下去了。

　归根结底，从最初被母亲杰丝贝尔关进重警备层开始，事态的发展就从不由他掌控。他只是言听计从地被运送，听从指挥与劳埃德及扎穆里舰队通讯，组建了一支临时舰队而已。如果说费奥多尔是在保持原本性格的同时行为被操控，那他和费奥多尔又有什么区别。他根本没有立场去责怪对方。

「那我到底该怎么办啊！今后……」

　他不会哭。亚奈亚・濑秋已经十七岁了。他不可能哭得出来。

　可是一听到费奥多尔那句宣判，他的鼻腔深处就一阵酸楚，难受得要命。

「你就在这好好休息吧。你已经感染了原种冥王斑了」

「该死，这混蛋……真是该死！」

　亚奈亚这辈子头一次因为极度的不甘，连脏话都骂不出来了。

　罗萨里奥被坚韧的CC线缆束缚在担架上，这时，房间角落里传来了一阵细微的动静。发出了吱的一声低吟，紧接着是重物落地的声响。

　紧接着，两道巨大的黑影毫无迟疑地从左右两侧闪现，低声耳语道。

「我们要烧断线缆了。副议长，请别乱动」

　等离子切割机发出的耀眼强光照亮了狭窄的洞窟。罗萨里奥闭上了眼睛。

　三分钟后，他已经在两名亲信武边的护卫下，一前一后地在卡尔米安的巢穴中穿行。

「现在局势如何？有人阻止美春大人了吗？」

「不行，她用矢广家的武边和劳母部众固守在外围，我们根本靠近不了。VO计划制造调整班也被她掌控了。民众现在对她言听计从」

「该死，就这么放任不管了吗？巫议那边有什么动作？舰队剩余的力量还没回来吗？」

「不清楚。生活保安部接到了活动中止命令，无法公开行动。而且已经出现叛变者了」

　罗萨里奥咬牙切齿，但相比愤怒与困惑，更多的还是懊悔。他对自己对美春内心的洞察力感到怀疑。他本以为自己已经充分体察到她对这个世界的愤怒与不满，可归根结底，他还是把这当成了小妹妹闹脾气而已。

　既然已经知道这根本不是什么闹脾气，而是真正的革命者的决意，那他就必须改变思路，倾尽全力去压制她。美春一定在策划极其危险的举动。可是，如今军事力量已丧失殆尽，凭她的做法根本不可能统治太阳系。为了避免救世群走向灭亡，无论如何都必须让她悬崖勒马。

「外面情况如何？罗伊兹舰队那边呢？」

「那个……他们已经被击退了」

「什么？是谁干的？」

「是多萝西娅。美春大人说服了多萝西娅并让她归顺了。民众会追随她，其中一个原因也是因为这个——」

　罗萨里奥停下了脚步。多年参与策反与谋略工作的直觉告诉他，这其中必定有诈。无论美春用了什么样的手段，多萝西娅绝不可能轻易倒戈。

　如果真有什么可能——那就是她从一开始就与美春是一体的。

「糟了……」

　罗萨里奥感到浑身一阵恶寒。比起美春单纯是能力超群，一种更加不祥且凶险的图谋，在他脑海中一闪而过。

　就在这时，走廊前后传来了阵阵尖锐的窃窃私语声，紧接着，无数珍珠色的小型外星人蜂拥而至。无论出现多少，每一个都不过是些杂鱼。武边们举起前臂钩，摆出了战斗姿态。

　卡尔米安们似乎排成了队列。突然，人们意识到这竟是一个操控长型重火器的作战小组。如同帆船时代单凭人力就能自如操纵两吨重火炮的水兵一样，二十五名卡尔米安动作整齐划一，支撑火炮、微调角度，准备就绪。硬壳体克拉斯托们甚至来不及扑上去。

　轰鸣与闪光同时击中了他的全身，罗萨里奥再次失去了意识。

　等他恢复知觉时，已不在什么昏暗的牢房里了。他正身处一层淡蓝色的薄膜之中。脸部和身体只能勉强挪动一点点，即便用力挣扎，也会被强制推回立正的姿势。全身被封印在冰冷坚硬的凝胶里。

　尽管如此，无需呼吸的硬壳体克拉斯托仍能闭着嘴，从喉咙发出声音。罗萨里奥大喊道。

「卡尔米安，放我出去！你们搞错了，就算把我关起来也救不了美春大人！」

「没有搞错，因为这并不是援助行动」

　透过凝胶，他听到了回应。虽然早已习惯了卡尔米安那尖锐刺耳的声音，但不知为何，罗萨里奥感到一阵反胃。

「况且，这也不是基于你所能理解的维度动机。为了向地球人类预警危机并促成自发劳动，我曾一直配合着《救世群》。但随着大部分前提条件的改变或消亡，我的目标也更新了。现在对我而言，追随皇帝美春已成了不得不执行的强制行为，而追随你，甚至连这一点都谈不上」

　卡尔米安的语调变了。不是平时那种连她们自己都不知道在说些什么的、脱节的语气。罗萨里奥明知无济于事，却还是忍不住震动喉咙开口质问。

「这是什么意思？」

「意思就是，愤怒与怨恨这种情感，不仅会让硬壳体克拉斯托陷入复仇的狂热，还会将其转化为性质完全不同的生物。坎米亚已经无法反抗美春了……」

　短暂的沉默降临。随后，一阵剧痛贯穿了罗萨里奥双腿内侧，打破了寂静。在他发出「呜啊！」的惨叫声时，冰冷的钢蛇正滑腻地钻进他体内。看来它们正在向他的静脉注入某种大量液体。

「你们做什么，住手……！」

「美春说过，不准用残酷的手段杀你。所以我决定把你当成试验品，测试一下硬壳体克拉斯托的耐寒极限」

　寒气伴随着撕裂血肉般的剧痛扩散至全身，转眼间便抵达了胸腔深处。那种仿佛被锥子钻凿般的痛楚不断闪烁，心脏就像动力失衡的电机一样疯狂跳动。罗萨里奥发出了令喉咙撕裂般的尖叫。

　无法理解这痛苦的意义。无法理解卡尔米安的逻辑。

「住手，怪物。这到底是怎么回事……！」

　卡尔米安淡然地回答道。

「这样做的话，既能测试硬壳体克拉斯托的耐寒能力，又能考察那些被背叛的《救世群》内心深处怀揣的强烈恨意。这就是我的答案」

　是在怨恨吗？是因为当初虐杀卡尔米安族的事耿耿于怀吗，米斯米？罗萨里奥在痛苦中这样想着，但随即否定了这个念头。这些家伙绝非那种会因为怨恨而做出这种事的人。那样想的话，未免把她们看得太天真了。

　明明连一丝怨恨都没有，却能做出这种事情，这才是这个家伙最可怕的地方。

　正因为如此，我本该早点跟这家伙断绝往来的。

　但告诉美春这个真相的机会，恐怕再也不会有了。罗萨里奥继续惨叫着。

2

　自布雷德・凡迪在宗谷丸号上度过那四小时起，世间的局势便发生了剧变。

　随着「皇帝」莫萨在谷神星附近死亡，《救世群》舰队战败，各种信息迅速扩散开来。媒体没用「驾崩」这类敬语，而是将其视为一个试图僭越身份的民兵头目死亡一般进行了报道。

　不出所料，各地总督们的境遇也变得岌岌可危。由《救世群》议员组成的统治阶层，遭到了当地民众暗中的抵制与破坏。即便身处总督的统辖之下，公然反叛的人群也开始出现。

　正是在这种氛围下，11月21日发生了尤里卡遇袭事件。虽然此事一度令民众大快人心，但紧接着《救世群》对联合居住地发动的病毒袭击，又让人们重新陷入了愤怒与恐惧之中，以此彰显她们依旧“坚挺”。

　布雷德也看到了她们传达的信息。这两位硬壳体克拉斯托姐妹，通过民族服装和音乐强调着自己的独特性，坚持标榜自己的正义性。姐姐神情哀伤，妹妹言辞不逊，但无论哪一个，似乎都有资格继承其父的衣钵。至少作为被推举出来的「神舆」而言已经足够了。而她们的兄长「准帝」奥格什也带着大舰队依然健在。

　因此，坊间出现了极大的呼声：要趁此良机，发动最大限度的反击，将出逃的《救世群》船队和奥格什舰队彻底歼灭。

　布雷德的内心深处也时常涌现出这种情绪。如果能树立起一个毫无同情余地的敌人，并与之全力对抗，那该是多么轻松的一件事。

　然而现实并不简单。布雷德已经与作为“敌中之敌”的舒坦多雷总督建立了联系。尽管是形势所迫，但他是在深思熟虑了如何能让他们与己方在同一个世界共存的最优解后，才凭自己的意志去着手执行的。在那场无法决裂的谈判中，得到的方案是在自己的城市里建立他们的居留区。这不是建造贫民窟。如果仅仅是隔离，只会让历史倒退。那个地方必须在物理上有所隔绝，但在社会层面又必须与周边的城镇紧密相连。

　建立这样的地方真的可能吗？那究竟会呈现出什么样的形态？

　自那次会谈以来，布雷德与舒坦多雷开始的正是这类密议。这绝非什么梦想的交谈，双方都有必须争分夺秒的理由。布雷德在政权内部面临着贾尔卡汉航海大臣这个潜在敌人，政府之外还有民众与外国等层层压力。而对舒坦多雷而言，明确的目标是在莫萨留下的那三个继承人还活着的时候，必须拿出成果。

　双方都很清楚现实，且迅速在一点上达成了共识：这虽然是城市建设，但比起基础设施的建造，意识形态的变革才更为重要。如果只是建个鸟笼把人和硬壳体克拉斯托关进去，前景是极其渺茫的。那只会沦为自以为是的独角戏。

　当布雷德私下会见自己的支持基础——农业与工业等制造业人士，并以“思想实验”为由提出冥王斑感染者街区的构想时，出人意料地得到了还不错的反响。他们认为这是一个商机。城市增加一个，资金流就会随之增加。冥王斑感染者也能承担相应的工作。因此，他们表示并不会一概排斥。只是，如果那样做的话，感染者人数稀少反而成了问题。区区十几万人的规模，实在难以产生什么规模效应。

　当然，所有人都强调这只是“思想实验”。让正在交战的敌人住到自己隔壁，简直是丧心病狂。虽说从商业角度出发可以暂时剥离情感，但内心其实完全是另一回事。布雷德也只能将这份苦衷掩盖在玩笑之下。

　制造业者那边姑且还能谈拢，但要与从事流通和贸易的人交涉就难如登天了。他们的工作是运送货物，而冥王斑的流行却对此造成了巨大的阻碍。治安恶化加上检疫强化，导致物流成本激增。传染病与商业贸易简直是水火不容。总之，希望能尽快扫除“救世群”，这是他们所有人最真实的心声。

「如果能扫除得掉，那倒也罢。」在埃丁顿坑区的家中餐厅里，当周围只有妻子和梅拉拉在场时，布雷德反复诉说着，「但「救世群」是无法被扫除的。这世上存在着一些人类无法扫除的东西。而普通民众根本就没有意识到，我们自身正背负着这些东西。」

「我觉得并非不可能哦。」我的妻子阿莉卡用手指缠绕着发梢，百无聊赖地摆弄着。因为没什么机会去理发店，头发总是显得有些干枯。「大家其实都知道。我想这大概是那种——大家都心知肚明，却又刻意选择视而不见的现实之一吧。毕竟谁也没法时刻操心着全宇宙的琐事，总归会分出个轻重缓急的。」

「诺鲁鲁斯凯因的话，那确实是可以办到啦。」梅拉拉抱着饮料杯叹了口气，「但一旦牵扯到人类，情况就变得复杂了。」

「那位诺鲁鲁斯凯因，难道对这件事就没有什么建议吗？」

　布雷德询问道。说实话，对他而言，导致宇宙一分为二的那场“米斯奇夫与诺鲁鲁斯凯因之战”，早已变得虚无缥缈。反倒是那种在字里行间若隐若现、即便是对亲信也无法吐露的——舒坦多雷总督夫妇的苦恼，反而更加令他触动。哪怕外界对他们的反感日益强烈，他也始终坚信，《救世群》并非什么异端，而是一种包括疾病在内的、作为整套文化体系被强加给一部分人类的宿命痼疾。

　虽然能理解梅拉拉的一片苦心，但如果那个叫什么诺鲁鲁斯凯因的家伙真的存在，他还是真心希望对方能对眼下的状况伸出援手。

「诺鲁鲁斯凯因和米斯奇夫，听闻正深陷于太阳系战场的全域胶着（AAD）之中」

「那是什么意思？」

「全领域，胶、胶着？总之就是因为局势胶着，双方死死缠在一起无法动弹，所以奥尔伯斯盆地那边的意识流（Stream），说现在派人出来太危险了。」她语气迟疑，看来就连梅拉拉自己也不太相信，「不过，倒是听到了些关于他的好消息。」

「怎么说？」

「说是《救世群》很快就要输掉……了」

　布雷德皱着眉反问道。

「那算是什么好消息？」

「不输掉的话，战争就无法终结啊。等他们输了之后，就会商讨如何处置《救世群》成员的去向。到了那个时候，就是布雷德先生你们大显身手的时候了」

「嗯……确实，迟早得有个了断……」

　哪怕多点时间也好。布雷德心中痛切地祈求着。正如梅拉拉所言，《救世群》或许真的会战败（虽然他很纳闷，坐拥那么庞大的舰队到底是怎么输的）。如果真是这样，文明社会接下来恐怕会围绕如何处置二十万名《救世群》成员开启漫长的博弈。而到时候，那些被掩盖的隐患恐怕又会被“盖上盖子”强行无视吧，这简直是显而易见的。

　真到了那种时候，说不定才是对布雷德他们的计划而言最好的契机。但即便如此，想要制定计划并与人商议，留给他的时间实在太少了。

「啊……好想出去散散步啊」

　布雷德伸了个懒腰嘀咕道。这又是坑区里无法做到的事情之一。农场清晨洒水后笼罩在空气中的阵阵凉意，沁入眼帘的香草芳香，还有泥土的柔软触感。

　究竟还要多久，才能真正触碰到那些东西呢。

　十二月五日上午九点三十分，罗伊斯社团的扎穆里舰队宣布开战。

　该通讯传达到天体帕拉斯，需要24分17秒。那是在距离四亿三千七百万公里之遥的地方发生的事。再加上战场辽阔，宇宙战舰真正交火还需要四十小时。这就等同于预告了四十小时后将上演一场左右太阳系命运的宏大表演，于是所有人便都开始为此做准备。

　听到这个消息时，梅拉拉正身处希耶隆市埃丁顿坑区那间气密化的范迪家，在客厅的隔间里上着远程投影课堂。学校的化学老师听到了插播的快讯，突然激动起来，把课都撂在一边，开始大谈特谈这场战争。

　话还没说完，屋外突然变得吵闹起来。很快到了午休时间，她走出隔间往外看，被眼前的景象吓了一跳：公寓前的街道上，列队站满了身穿防疫服、怀抱步枪的士兵。不仅如此，后续还有运兵卡车源源不断地赶来。她心想难道战争已经开始了，随即猛然意识到，事实确实如此。

　门被敲得震天响，她吓了一跳。通过通讯终端确认后，发现防卫服里的其中一人正站在玄关外。

　然而进来的并不是士兵，而是布雷德・范迪。他说不是早退，而是临时回家一趟。梅拉拉和正准备午餐的阿莉卡・范迪一起迎了上去，听他说明了情况。

「舰队决战已经成定局了。如果劳埃德方胜出，我们的政府也就没必要再唯总督马首是瞻。航海大臣先下手为强，决定从现在开始围困。士兵们的目标不是我们家，而是隔壁的诺里奇馆」

「总督现在不会离开吗？就算不是永久，难道不该在决战结束前撤退到宇宙船里躲避一下吗？」

「我也劝过他，但没用，他说那种示弱的表现不可取。他们打算坚持到底。而且还说，如果输了就会干脆地撤退」

「那种歪理也说得通吗？真讨厌，我想到了一件非常可怕的事。该不会一输，连同整栋馆都被炸毁吧？」

「我觉得不会。如果不能充分排除触发冥王斑报复的风险，总统是不会下达突入命令的。为此，必须要有《救世群》政府的投降声明，或是与之同样可信的终战消息。但事情没那么顺当。《救世群》即便处于劣势，也有可能不投降直接逃跑，或是拖拖拉拉地持续战斗，导致胜负难分。总督的撤退和突入的决断，想必会在那段期间的某个时刻观察局势后进行。那将会是取决于相关人员心情的危险举动」

「如果认定不会触发报复，军队会擅自决定突入吗？」

「也有那种担心，反过来说，总督也可能会打出孤注一掷的牌。毕竟他们的港口里还有战斗舰。只要愿意，他们能玩的手段多的是，比如佯动恐怖袭击，或者是分散成单人突破市中心。毕竟他们可是硬壳体克拉斯托」

「埃菲米亚夫人可没法那样做」

「那也不一定。只要有两个年轻仆人，就能背着她移动。总之，对我们来说最可怕的是事态失控。这就像是一只脚踩进了雷区。所以我才要尽可能在双方之间斡旋，阻止冲突发生」

「如果双方都渴望冲突呢？」

「我知道他们渴望。」布雷德转动了一下肩膀，叹了口气。「我要达成的是双方都不希望看到的、化解冲突的结果。虽然现在会感到不满，但从长远来看，这绝对是最好的。就和我一直以来做的一样，对吧？」

「就像耕耘土壤一样呢。那本身虽然产不出什么果实，却是必不可少的」

「差不多就是那样」

　布雷德三两口吃完三明治，带着行李出门了，说今晚要住在官邸。

　那天傍晚，阿莉卡劝梅拉拉回去。她让梅拉拉回到她亲生父母所在的、奥尔伯斯盆地的羊牧场去。

「局势变得越来越危险了，你还是先回家待着吧」

「不嘛，那根本没意义。为了这种时候，我不就是为了待在《救世群》附近才回来的吗？」

「我也想回去看看自家的农场。你打算让一个女孩子独自留在这里吗？」

「话是这么说……」

　如果阿莉卡也离开了，这里就只剩下《救世群》和士兵，梅拉拉将不得不孤身一人留在埃丁顿坑区。

　那确实……稍微有点可怕。

「就住一晚也好。你最近都没回过家吧？回去露个脸也好呀，好吗？」

「我知道了。那我就只回去住一晚」

　带着几分不舍，梅拉拉决定动身回家。

　穿上防护服来到门外，被家门前的士兵拦住了。在出示了脸部和通讯终端的身份证明后，对方说“送您去大门”，便把她带上了卡车。虽然态度十分客气，但这实际上等同于被强行带走。

　梅拉拉也明白他们为何如此紧绷神经。毕竟她曾和布雷德他们一起，亲眼目睹了硬壳体克拉斯托杀人的那一幕。她心中暗想，情况确实很危险。

　她被平安送到了大门。当她前往因采购人群而拥挤不堪的“壁铁”车站准备前往宇宙港时，发现星际飞船因航路安保原因已停运，尽管如此，候车处依然人满为患。看来因为各种理由想逃离首都的人确实变多了。

　她跳上一辆短途合乘的无盖巴士，返回了奥尔伯斯盆地的特尔森牧场。

　牧羊人的父母，埃赛阿斯和弗蕾亚一见到她，就一边喊着「梅拉拉，威斯・坦！」一边抱住她，热情地迎接了她。哥哥阿尔特因为在首都的羊毛加工厂工作所以没能见到，不过如果他在的话，也一定会很高兴吧。他们都是随和又开朗的牧羊人。除了操控飞船和使用长枪之外，他们最擅长的就是培育健康又美味的羊。

　然而，面对羊突然开始议论银河宇宙前途这种状况，他们并不擅长处理。女儿卷入了那种事件，让他们感到困扰，于是开始刻意与她保持距离。

　梅拉拉因此不得不去依靠能理解她的范迪夫妇，但即便如此，她本质上还是和过去一样深爱着家人。

　因此当晚她怀着怀念的心情入睡了，可到了第二天清晨，父母却突然对她说今天最好不要回首都，这让她大吃一惊。

「妈，无论如何我今天都必须回坑区才行啊」

「我听说了，布雷德先生和阿莉卡小姐他们今晚都很忙。你就别去添乱了。战争的消息，就在家一起看看吧」

「……爸、妈，你们是不是从阿莉卡小姐那里听说了什么？」

「哎？这、这谁知道啊」

　父亲移开了视线，母亲也低下了头。总之，判定埃丁顿坑区危险的范迪夫妇，为了让梅拉拉远离那里，肯定在背后动了手脚。

　说起来，首都到处都在热议战争的事，自己回到牧场直到现在却一次都没听人提起过，早该觉得奇怪才对。

「你们在干什么呀！《救世群》的舒坦多雷总督明明都说了，我们说的话才是最有道理的啊！」

　梅拉拉虽然很生气，但她还没拿到宇宙飞船的驾驶执照，既然父母不给提供，她也毫无办法。

　无奈之下，那天晚上她守在了客厅的投影台前。本来可以回自己房间远程召集学校的朋友一起看，但她偏要待在父母眼皮子底下。

　就这样，她喝着苹果汽水，旁观了那一「时刻」——随着日期变更而愈演愈烈、发生在四亿多公里外的那场大战。

　如果只看战场画面，可能根本看不懂在打什么。但网络上从不缺分析师、评论员和编辑，他们忙着剪辑画面、穿插资料。加上各种可疑的博彩商、占卜师以及娱乐化AI，还有整个太阳系与地球总计二十亿观众的加入，这场战争正如事前所言，变成了一场乱七八糟的秀。梅拉拉强压下内心的波澜，默默注视着。

　罗伊斯社团的巨大要塞（到底载了多少人呢？）与《救世群》的大舰队正在激烈交火，数不清的耀眼导弹和光束不断相互轰击、摧毁。双方都在为了夺回属于自己的太阳系而拼尽全力。

　明明这两个阵营的碰撞，并不是因为彼此的过错。

「啊，离战场远点真是太好了呢」

「是啊，亲爱的」

　父母表现得就像是在看隔壁街区的火灾一样。这真的没问题吗？梅拉拉心想。

　现在交战的双方，一边是借助了「第三位《伪药贩子》」力量的《救世群》，另一边则是由米斯奇夫监护的罗伊斯社团。如果罗伊斯赢了，生活在某种程度上会回归正轨（米斯奇夫倒也没那么急躁）。虽然可能性很小，但如果《救世群》赢了，米斯奇夫在太阳系的力量将大幅削弱，诺鲁鲁斯卡因也将获得卷土重来的机会。

　诚然，无论谁胜谁负，世界都不会立刻走向毁灭。人类的文明，并不会就此终结。

　只不过——对于《救世群》来说，情况却截然不同。

《救世群》的世界，输了就是终结。即便赢了，能否延续下去也未可知。那些试图以仇恨为垫脚石向上攀爬的人们，在治理世事方面简直笨拙得可怕。

　在梅拉拉看来，那样子显得十分凄凉。脆弱得让人心生怜悯。

　曾经，梅拉拉也为自己的出身而烦恼过。

　先祖隶属诺伊基兰大主教国加尔多赫皮根会派的特尔森家族，即便是在民风相对自由的帕拉斯，也显得格格不入。从语言、风俗到饮食与服装，处处都与众不同。在懂事之前她一直觉得这很正常，直到六岁进入投影学校，才发现周围的孩子完全不一样，因而大吃一惊。他们不打“威斯坦”式的招呼，也不和羊生活在一起。她总被嘲笑是不是有两个爸爸或两个妈妈。梅拉拉家虽然刚好不是那样，但在周边的加尔多赫皮根会派群体中，有两个爸爸或两个妈妈甚至三人共组家庭，实际上早已司空见惯。她完全搞不懂这到底有什么好奇怪的。

　总之，梅拉拉在班级里算是少数派，正因如此，她经常会对那些由主流派自动视为理所当然的事物感到抗拒。

　也深知将这些情绪直接宣之于口的无意义。

《救世群》简直就是生活不如意的自己的写照。它们是比自己强大得多，也正在犯下更加宏大错误的一类人。它们所负的伤，也远比自己沉重得多。自己只是去了一趟谷神星找乔治，状况就大为好转了。而《救世群》恐怕不是旅旅游就能治愈的。就算占领了太阳系也是一样。那种事，根本无法达成救赎。

　这种事，我觉得他们应该自己察觉到才对。

　但她也明白，那种被逼到绝境、满脑子只剩执念而无法思考其他问题的状况。

　与舒坦多雷总督交谈过后，她彻底明白了。他们其实是能沟通的，也确实都很聪明。只要能摘下那遮蔽双眼的仇恨眼罩——他们是能好好对话的。

　只是，他们缺少那一点点契机。用自己亲手堆砌的壁垒堵死四周所有去路的，正是《救世群》。

　而自己，能够为他们开辟一个缺口。如果是我，或者布雷德和阿莉卡的话。

　正因如此，梅拉拉无法抽身离去。她觉得，这就是她的工作。

　投影台上的显示画面突然切换，各种字幕流淌而过。“啊”，弗蕾亚惊呼道。

「是战斗中止命令，还有生存者救出命令。是劳埃德那边发出的。看来劳埃德那边赢了，大概」

「——我——去睡了」

　看了一眼时钟，快四点了。梅拉拉向母亲道了声晚安，便回到了自己的房间。

　三十分钟后，她背着一个巨大的密封背包，靠双脚奔跑在从奥尔伯斯通往奥罗纳盆地的球粒陨石粗糙斜坡上。她穿着平日里的打扮：帽子、护目镜、工作服、芳纶纤维外套，以及为了这一刻准备的帆布鞋。身上连一点简易气密服的影子都没有。

　背包盖上横放着的，是实战中从未用过的一把线圈炮。

　梅拉拉・特尔森，也是能在无氧环境下奔跑在大地上的“无氧者”之一。

「爸、妈，对不起啦」

　她摆弄了一下通讯终端，切断了收发信号。如果坐标暴露就会被追上，即便没有暴露，一旦收到什么讯息，她恐怕也会动摇决心。

「布雷德先生和阿莉卡小姐，我可不能丢下不管啊。那两人可是完全相信了我所说的一切……」

　她骗过了房间和出入口的传感器。所以在那之前应该不会被母亲发现。不，大概父亲会先察觉到。虽然父亲是个朴实木讷的乡下人，但他起得非常早。

　所以，在暴露之前必须隐匿身形。至于在路边顺手拦辆公交跳上去，那是想都别想的事。

　她从一块岩石低低地跃向另一块岩石，在黑暗且真空的小行星地表上飞驰。点点细微的宇宙尘粒撞击在脸上，带着刺骨的寒意。自从宗谷丸号到来后，用宇宙机清理轨道上宇宙尘的“尘埃牵引”作业也变得滞后了。

　她发现了一根原本为红色、如今却因长年受宇宙射线照射而褪色成橙色的供能管线，便像跳三级跳一样，在那上面轻盈地跳跃前行。

「但愿诺鲁鲁斯卡因他们……能够好好运用那些知识才好」

　她的目标是「马斯吉德的集货场」。

　那个古老设施的地下究竟藏着什么，那个告知她这一切的小羊，现在正趴在她背后的背包里熟睡着。

　黎明时分的帕纳斯特罗政府总统官邸，笼罩着一种仿佛年初选举后次日早晨般的氛围。随处可见人们在激战获胜后的昂扬与安宁，以及为了迎接即刻便要开始的新工作而忙碌的身影，虽然动作还略显生疏，却充满了活力。

　不久之后，他们就要逮捕「总督」舒坦多雷及其党羽了。——就在《救世群》目前的中枢——那艘大型船发出投降声明，或者那艘大型船本身被击毁之时。

　劳埃德及其盟友帕纳斯特罗共同体，有幸获得了足以确信胜利的完胜。据称劳埃德方的移动要塞和百余艘舰艇幸存了下来。与之相对，《救世群》的舰队几乎全军覆没。残留的那艘大型船想必也已缴械。

　在扎穆里司令官于凌晨三点二十五分下达停火命令时，对方理应已经提出投降了。距离那时已过一小时，他们依然保持沉默，恐怕是因为指挥体制已经崩溃，陷入了混乱。但帕纳斯特罗的阁僚们认为，对方迟早会有人来联络的。这只是时间问题。

　转机出现在凌晨五点。那是以电话铃声的形式传达过来的。

　在通宵未眠的阁僚们挤在堆满宵夜和文件的长桌旁，充满杂乱氛围的阁议室里，布雷德感觉到了通讯终端发出的声音和震动。他说了声「失陪」，便侧过身接听了电话。

「是范迪」

「是我，商务大臣」

　布雷德瞪大了双眼。虽然只有声音没有影像，但那确实是舒坦多雷总督。在这种节骨眼上，竟然拨打这个场合的这台电话，简直是疯了。劝他撤离或投降的阶段早已经过去了。

　总之，仅凭刚才那一句话，政府的相关部门应该已经通过声音和线路锁定了发信人。即便立刻挂断也会留下记录，反而会被周围的人怀疑有猫腻。

　既然如此，也只能横下心来，大方地应对了。布雷德挺直背脊，大声说道。

「这不是舒坦多雷总督吗。我正在开重要的会议，除非有万分火急的事，否则请容我稍后再谈」

「舒坦多雷！？」

　原本靠在椅背上打盹的路・阿尔菲内尔大总统猛地跳了起来。周围的阁僚们也大惊失色。身旁的贾尔卡汉航海大臣投来了冷得异常的目光。他正是突入部队的直接负责人。

「布雷德，你这是……」

　没理会身旁的动静，布雷德将通讯终端切换到了扬声器模式。

「以我的立场，无法从这边和您谈任何事。局势如何，您应该心里有数才对」

　接着，舒坦多雷给出了回应。内阁会议室的音响系统自动将其声音放大，让他那语调中透出的诡异疏离感，清晰地传到了每个人的耳中。

「假设各位还在进行内阁会议，那我就开门见山了。再过不久，大概三十分钟内，冥王斑患者联络会议就会向此地发出投降宣言。但绝对不能听信。因为那是一份虚假的声明。《救世群》的新任领导者根本没有投降的打算。请务必基于这一前提通知罗伊兹舰队。编组突入部队，将其新首领逮捕。听明白了吗，投降宣言是假的」

　内阁成员们纷纷屏住呼吸，与身旁的人面面相觑。布雷德瞬间就明白了，舒坦多雷刚才做出了多么痛苦的决断。他听出来的不是对方话语的内容，而是那种语调。既然舒坦多雷将这些传达给了自己，那他也敏锐地察觉到，这正是顺应了那个所谓的“融和计划”。

　然而其他人并不清楚前因后果。贾尔卡汉尖锐地插话道：

「舒坦多雷总督，我是航海大臣贾尔卡汉！我无法相信这种说法。如果首领没打算投降，那我们可不能对你动粗。你有什么证据能证明这不是你为了达到某种目的而撒的谎？」

「贾尔卡汉吗。这种会让你失去立功机会的通报，确实很难让人信任呢。」听着那微妙的戏谑声，贾尔卡汉脸涨得通红。但总督很快又恢复了平铺直叙的语调。「我无法拿出任何证据。不过，接下来我会亲自无武装地出现在各位面前。随你们处置。但请务必承诺，一定要将此事通报给罗伊兹。」

「总督，我是总统卢・阿尔菲内尔。我也想请教你一个问题。」她一边揉着额头试图集中精神，一边说道，「你能在实际的政府发布前传达此事，是否可以理解为，你已经倒戈了呢？哦，失礼，应该说是成为了我们的合作者？」

「并非如此。我是一个对八寻家族抱有无二忠诚，并一直致力于追求《救世群》幸福的人。我不会倒戈」

「是吗。那么，既然你是为了八寻家族才需要进行这次通报，也就是说，现在掌握政权的并不是八寻家族的人，对吧？是发生了叛乱吗？」

　沉默持续了一会儿。随后，舒坦多雷开口了，语气就像刚才根本没听见那边的声音一样。

「我重申一遍，我想说的是，千万不要理会投降宣言」

「这样只会陷入死循环，让我们无法信任。至少，能不能告诉我你是从哪里听来这个消息的？」

「无可奉告。一旦泄露，会立刻导致告密者被处决」

「简直不可理喻。总督，你到底是为什么打这通电话的？」

　舒坦多雷陷入了沉默。总统先是露出了无语的表情，紧接着却像意识到了什么，猛然间脸色煞白，目光不断瞟向入口处那几名黑衣保镖。她似乎意识到，自己刚刚冒犯了拥有顶尖战斗能力的硬壳体克拉斯托。

　就在这时，布雷德开口了。不是对电话，而是对着总统说道。

「总统阁下，我认为舒坦多雷总督刚才的话，已经足够说明现状了」

「你这是什么意思？布雷德」

「如果像阁下所说，掌握政权的并非八寻家族之人，他本可以毫无顾虑地道出那人的姓名并予以指责。但实际上，正如各位所听到的，他解释得极为迂回且痛苦。也就是说，虽然新政权确实由另一位八寻家族成员掌握，但那个人自己正在做一些于己不利的事。我推测，这位新皇帝尚未成年，应该是伊莎莉或者美春吧。——舒坦多雷总督，我猜得对吗？」

「无法回答」

　这无异于给出了肯定的回答。而且，他似乎在自知“这实际上就是回答”的情况下说出了这番话。与总督进行过多次交锋的布雷德，心中确信无疑。虽然他说自己不会倒戈，但他打来这通电话，已是史无前例的让步。

　更明显的事情还有一点。

「他请求让劳埃德的部队突入。如果他打算背叛，本可以说“用导弹把大型船连同我一起炸了”，但他并没有这么说。这意味着他并不打算抛弃同胞。而会担心同胞，说明他认为即便领袖被捕，未来也尚有转机。反过来说，他认为若是放任领袖不管，就再无未来可言。那意味着什么呢？」

　布雷德稍作停顿，整理了一下思绪，随即开口说道。

「直到最近的联合居住地感染事件为止，无论发生什么，他都从未有过这种举动。既然如此，他所恐惧的，是比这一切加起来还要可怕的东西」

　意识到自己所说的话，布雷德感到一阵战栗。他感到后颈掠过一丝凉意，与贾尔卡汉对视了一眼。看来对方也察觉到了其中的不祥预兆。

「那可怕的东西究竟是什么，布雷德？」

　他脸色惨白地追问道。

「我也不知道啊，奥雷格」

　布雷德直呼其名回答道，随后摇了摇头。

「总督无法明说那可怕之物的原因，我也知道。那就是——」布雷德改变了对着通讯终端的语气。「诺尔贝尔，让我说明吧。再这样隐瞒下去，对双方都已经没有任何益处了。如果现在不能达成合作，一切都将付诸东流。」

　他认为，比起逐一向阁僚们解释自己与总督的关系，直接通过语气传达会更有效。

　总督似乎也领会了他的意图，立刻给出了回应。

「——好，我明白了，布雷德」

　虽然预料到他会回答，但没想到竟会如此迅速。布雷德不由自主地微微颤抖了一下。一股不知从何而来的自信涌上心头，他再次面向各位阁僚。

「简而言之，他并没有参与冥王斑的惩戒性启动机制。他仅仅是个评分报告者，既不了解全貌，也不知晓启动的触发条件。冥王斑的散布与启动全部由《救世群》中枢掌控。正因如此，他才说不出这次那股终极力量会以何种形式展现。他一定是得到了可靠的内部知情人的情报，才会按那个人所说的转告给我们」

　看着排成一列的阁僚们一个个目瞪口呆，这画面倒也颇为有趣。由此再次证明了这条情报的重要性。看来在此之前，有些人还一直深信总督手中握有病毒炸弹的开关。

　在有人开始激愤之前，布雷德抢先插话道：

「事先说明，即便如此，我们也不能无视他。因为不排除《救世群》中枢设下了‘若总督身亡，便会立即散布冥王斑’这一条件的可能」

「我们竟然一直对那种纸老虎感到恐惧，还卑躬屈膝地……！」

　看着最年长的文化大臣涨红了脸，哽咽得说不出话来，布雷德压低声音安抚道。

「所以，从今往后不必再畏惧他了。正因如此，我们反而更应该警惕《救世群》中枢」

「布雷德」

　贾尔卡汉神情严肃地注视着这边。不，虽说严肃，却并非带有敌意。

「你跟总督混到这种地步了？」

「混？那种事才——」

　他不觉想起自己曾为了交涉不惜冒着感染风险摘下头盔，也曾被对方抛出的入侵者尸体嘲弄。若被当成是那种阿谀奉承之徒，那可真是受够了。

　但那是布雷德个人的努力，没必要在这里强调。他克制住情绪，反而轻快地摇了摇头。

「还没到那种交情。比如说，我们连对方的生日都不知道」

「喂。」贾尔卡汉探出身子，狠狠地瞪了过来，随即又突然颓然垂下肩膀。

「是吗……你们竟然已经到了那种程度……」

「不知道你怎么想的，我和他，哪怕一次都没有背弃自己的阵营投向对方。——从这点来看，倒也不能说我们性格不合」

「那这次又是为了什么？」贾尔卡汉仿佛忘了平日里尊大的态度，步步紧逼，「那家伙到底想说什么？为什么就不能用我们能懂的话来说呢？」

「彼此彼此罢了，奥列格。」布雷德沉重地耸了耸肩，「估计我们说的话，他也只能听懂三成。只不过，在能听懂的三成里竭尽全力去沟通，才是我们必须要做的事。」

「那么。」舒坦多雷的声音斩钉截铁地响了起来，「正如刚才所言，我会走出馆外，以此来证明我的言辞。航海大臣，传令给你的部下吧。务必不要出现任何差错。」

「……啊」

　过了片刻，贾尔卡汉点了点头。

　随后电话干脆利落地挂断了。布雷德莫名地听着那通信结束的电子音。过了一会儿，他才察觉到自己竟因没有听到道别而感到些许失落。

　无谓的感伤——正当他这样想时，会议室的AV系统响起了警示的铃声。

「紧急星际通讯。发信人为冥王斑患者联络会议。抄送对象，全太阳系广播网，正在发送中」

「接通吧」

「别管它」

　总统与布雷德的话语交锋在一起，两人面面相觑。总统开口说道：

「要不要听听看，这种判断难道不应该由我们自己来做吗？」

「说得对，那就听吧」

　布雷德毫不犹豫地让步了。毕竟，他已经出头出得够多了。

　只是，在动态影像开始前的瞬间，我脑海中不由得闪过舒坦多雷的性格——他总是在不得不传达必要事项时，非要用那种绕圈子的口吻不可。

　他刚才……准确地说是用什么话来劝阻的？

「各位，愿你们安好」

　影像直接从这一句开始了。开头的那个词，并非英语，而是一个奇妙的词汇。对于婚后冠以此姓的磐梯・布雷德而言，他听得懂。

　那是日语。

「吾乃传承自圣祖相泽千茅一脉，太阳系帝国末代皇帝，美比留・矢代。听仔细了」

　康加鼓发出清脆且格调高昂的敲击声，随后，木管乐器与音叉交织着奏响了旋律。

　那是一段不可思议的曲调，令人联想到从潮湿的密林到灰色的月面沙漠，这一路走来漫长且离奇的民族迁徙。

　在这调暗了灯光的幽暗办公室里，只有几台开着的投影机喷吐着淡色的光柱。杂乱的隔间里，有人趴在桌上熟睡，甚至还有人缩在房间角落的睡袋里。

　那是封装着冥王斑病毒结晶的极微小球体——研究船显微镜号的工作人员们早已精疲力竭，因为他们正在寻找「破解」这些球体的方法，而这些球体恐怕已经通过郑氏汉堡的连锁店大范围扩散开了。

　在几乎无人清醒的黎明实验室里，响起了这首奇特的民族风格乐曲。

「嗯……」

　迪特玛尔・塞亚基停下了操作堆满桌面的数据影像的手，将视线投向斜后方闪烁着的投影机。那里原本只是播放着安静的环境影像作为背景，可现在却映出了一道仿佛站在摄影棚里的人物虚像。那种强行接入的方式，是紧急快讯。

　由于连日过劳而有些模糊的视线中，身着白金长袍、拥有红褐色坚硬外壳的身影显现出来。那人说着古怪的问候语，开始了陈述。

「那么，今天首先就从你们最想知道的两件事中，先挑一件来说吧。

　那就是，《救世群》现在的感受。

　让我来回答你们。我们《救世群》现在正沉浸在空前巨大的喜悦之中。因为，我们已经获得了无上的胜利。

　呵呵……我明白，我也能清清楚楚地想象出你们现在是什么表情。肯定在想，又是老一套的夸大宣传广播吧？并不是那样。经过之前的舰队战，我们确实掌握了强大的力量。至于那是什么，就算我不说，想必不久后就会由许多未染者传达给你们了。我们就满怀期待地等着那一刻吧。虽然你们可能会因为想知道而心急如焚，但别着急，很快就会到来的。

　啊……好高兴。

　高兴得不得了。

　终于能让你们理解了。理解我们《救世群》究竟是什么。长久以来，这一直是很困难的事。虽然成员始终由人类供应，却从未有过被人类同化的打算，我们《救世群》因此走出了独特的进化道路。这对你们来说或许很难看清吧。那是存在于你们人类内部的外界。就像深埋岩层深处、热泉洞窟里形成的晶洞，或者母贝中缓缓孕育的珍珠，亦或是癌症。

　癌症是开玩笑的。并不是癌症。毕竟，癌细胞是那种会杀掉宿主从而导致自己也随之灭亡的无能生物。我们不会做那种事……我们爱着人类。都已经走到这一步了，怎么可能不爱呢。你们所有人，都潜藏着可能性。终有一天会成为我们。只不过是还没到那一步罢了。

　可以说是我们还没出生的孩子。

　接下来你们将经历巨大的痛苦，然后重生成为我们。到了那时，你们自然会理解我们。我们将欣然接纳你们，并将最重要的人——相泽千茅的生活方式传授给你们。让你们知晓如何带着冥王斑活下去。

　好了，现在，关于你们最想知道的那两件事，也可以说说第二件了。

　那就是，《救世群》今后打算做什么。

　答案是，与全人类融为一体。诺伊基兰的你，帕纳斯特罗的你，还有劳埃德非分极保险社团的你。大家都是，我们未来的同胞。

　我爱着你们。

　过来吧，来到冥王斑的世界。欢迎你们。你们的皇帝，美比留・矢代向你们传达。祝安好」

　迪特玛尔嘴角抽动，强忍着呕吐感注视着那段充满着令人费解的陶醉感的影像。当影像结束并突兀地消失后，他用手撑着脸颊闭上双眼，试图让心情平复下来。

　他猛地站了起来。椅子滑开撞到身后的另一张椅子，发出了嘎当一声响。

　迪特玛尔冲了出去。在天体帕拉斯的低重力环境下，他尽全力蹬地前行。在其他人惊愕起身的时候，他跑进走廊向实验室奔去，正想冲进隔离室的气密门，又突然止住了步子。转而进入了旁边的远隔操作室。从那里，他无需亲手接触，就能轻松操作保管着的那些危险的冥王斑相关样本。

　利用机器人寻找目标样本的工作让他感到万分焦躁。光是命令研究船的AI回放刚才美比留的影像，就让他感觉好像花了一个小时那么久。

　实际上大概只过了十五分钟左右吧。他将处理过的样本瞬间固化，制成了三维标本。将它装入显微镜后，他屏住呼吸凝视着影像。

　什么也没有显示。

「怎么会……」

　他的大脑瞬间冷静了下来。没有球体。明明组织内应该无论如何都会映照出来才对。

　破碎了。

　就是这个。这就是答案。

　不，等等。真的是这样吗？会不会是看错了其他现象，或者是自己搞错了？

　不会错的。这样一切就都说得通了。一直以来，都是我提问的方式错了。我之前问的是“在播放预告影像的城镇中，究竟是如何引发冥王斑的”——这就是错误的根源。预告影像本身，就包含了发病的触发条件。必须立刻通知大家，推进验证调查，并传达给政府。传达给帕纳斯特罗政府。传达给太阳系中的所有政府。

　迪特玛尔几乎是拍打着通讯终端，下令向全船广播。他发出最高优先级的召集令，召集所有船员，并着手准备验证流程。在做这些事的同时，他拼命想要忘记那个在他脑海深处回荡的词句。

　已经听过了——已经听过了——自己，还有当时在那个房间里的所有人，都已经听过那场演讲了。

“救世群”输掉了战争。舒坦多雷总督恐怕会被捕吧。他自从和布雷德谈过之后，性格变得温和了许多，肯定不会大闹一场或者杀人。应该会乖乖被关起来，等待审判或是刑罚。

　自己没有阻止这一切的力量。但是，去向被捕的舒坦多雷传递消息，或者为埃菲米娅夫人及其他人牵线搭桥、送去慰问品还是能做到的。至少比起身为大臣夫妇的布雷德和阿莉卡，自己行动起来要灵活得多。

　梅拉拉一边这样想着，一边躲在果蔬集装箱之间。从奥罗纳盆地到四十公里外的首都，有一条直通的高速无人集装箱路线，诺鲁鲁斯凯因告诉了她可以顺路搭乘的无人分拣站的位置。

　希耶隆综合食品批发市场凌晨三点就开始营业了。若是闯进那份喧嚣中肯定会被发现，所以她在市场前的岔路口，趁集装箱减速时跳了下来，通过维护通道潜入了首都。

　早晨六点半，希耶隆一片混乱。城镇各处都能听到警笛声和干涩的破裂声，像是枪响。尽管如此，明明是通勤通学的繁忙时段，街上的人影却寥寥无几。偶尔遇见行人，也因为路人实在太少，正不安地四处张望。

　空荡荡的街道倒也省事。她亮起通讯终端拦下一辆巡逻的无人巴士，朝埃丁顿坑区驶去。

　在与帕皮提・肖尔交界的闸口，警卫正趴在路边的帐篷里伏案熟睡。旁边一直开着的小型投影台上，播音员用紧迫的声音呼吁着民众保持冷静。那份氛围让她觉得和总督最初到来时有些相似。原来就算赢了战争，大家也会感到心慌意乱啊，她有些奇怪地想道，心里莫名通透了许多。

　戒备松懈正好。她早已习惯了防护服的穿戴方法，擅自穿好后，大摇大摆地进了坑区。

　六点半的话父母应该已经起床了，肯定已经通知了首都警或者范迪家。要是被人发现就不好了。她穿梭在坑区错综复杂的巷子里，这里平时总是充满着嬉戏的孩子和散步的情侣。军队是不是已经突入诺里奇馆了？

　如果和被带走的总督擦肩而过就太蠢了。她有些犹豫该去馆里还是回到闸口，于是通过挂在脖子上的通讯终端，进行语音呼叫。

「诺鲁。诺鲁鲁斯凯因。不知道总督他们还在不在馆里。你在忙什么呢？」

「话说回来，你现在在哪？我没连任何通讯线路，所以不清楚情况」

　回答我的是背后的背包里那只“小羊”。准确来说，那是小羊体内天生生成的机械装置处理器部分，但在梅拉拉的感觉里，它就像是个便携式的小型诺鲁鲁斯卡因。

「在坑区里。正往馆那边赶」

「话说，直接去公馆问不就好了吗？如果不在的话，再回他们被押送的地方找不就行了」

「那也就只能这么办了」

「行是行，但我差不多想休息一下了。这里太窄了」

　背包里的小羊蠕动着身体。梅拉拉低声喝道：「喂！给我老实点！」随后迈开了步子。

　当走到公馆附近的巷道时，一阵连续不断的枪声从近处传来，她惊得停下了脚步。她朝声音传来的方向走去，从掩体后偷偷观察着动静。

　在人行道上路灯林立的商店街里，停着一辆卡车，几名士兵站在车旁。七八个人围成一圈，包围着地上蜷缩着的某个东西。他们一边对那东西大声谩骂，一边用坚硬的军靴狠狠踢踹。随后，他们拉开包围圈，保持了一段距离。

　士兵们对着地上的东西端起小步枪，同时扣动了扳机。闪光频频闪烁，枪声交叠在一起，地面的碎石四处飞溅，烟尘如雾气般弥漫开来。

　士兵们身穿防护服，看不清面容。但那景象中透出的憎恨与怒意，让人深刻感受到绝非等闲之事。

　射击结束后，士兵们慢吞吞地爬上了卡车车厢。卡车本身也仿佛带着一股自暴自弃的感觉，猛地空踩油门，呼啸着离去了。

　梅拉拉缩在街对面的店面阴影里，瑟瑟发抖。直到卡车远去，彻底听不见声音后，她才战战兢兢地走向马路，靠近了那堆残骸——那看起来像是一张被捣得稀烂的沙发，混杂着布料与碎片。

　被灰尘染白的地面上，浓稠的红色液体正不断蔓延。果然！

「总督！舒坦多雷总督！」

　她快步跑过去跪倒在地。在寻找硬壳体克拉斯托的头部时慌乱了片刻，终于找到了大致的位置，随后俯下身去。她忘了自己还要伪装成布雷德女儿的身份，直接报出了本名。

「总督！我是梅拉拉・特尔森！」

「嗯……是你啊……」

　令人吃惊的是，诺尔贝尔・舒坦多雷总督竟然还有气息。但一眼就能看出他已回天乏术。他的手臂和腿都已粉碎，呈现出可怕的扭曲姿态。正因为是坚硬的硬壳体克拉斯托才没有当场毙命，但连这种硬壳体都能受如此重伤，实在令人不寒而栗。

　这种伤势根本无法处理。梅拉拉伸出手，轻轻贴在他脸上唯一没有弹痕的左颊。

「振作一点啊！怎么会变成这样……对了，我现在就去叫人帮忙！」

　正当她隔着防护服，试图对缠在脖子上的通讯终端进行操作时，膝盖被轻轻握住了。那是总督用尚能活动的指尖，按在了上面。

「不需要……援救。他们会报告说，是因为我反抗才被迫开枪的。这样就够了……这份愤怒，正是我应得的。面对那种暴行……」

「您在说什么呀？我完全听不懂——」她用启动后的通讯终端拨通了号码，对方是最近联系最频繁的阿莉卡・范迪。「喂，是阿莉卡小姐吗？我是梅拉拉。我现在就在我家下面，佩蒂面包店前面，总督他被人枪击了，伤得好重。啊？就是佩蒂面包店！在坑区那边的！刚才才刚来过！」

「美春小姐竟然有那种想法，我们之中竟然无人察觉……不……若是没能在她变成那种扭曲模样前阻止她……这还真是失职啊……」

「诶？听不太清，总督他好像在说什么」

　总督似乎意识模糊，开始自言自语起来。梅拉拉感到焦急且困惑。

　就在这时，总督突然像回过神来一般，看向梅拉拉的脸。

「你……没看到那些动态影像吗？」

「动态影像？那是什么呀？」梅拉拉眨了眨眼。「如果是战争的事，我一直看到最后。所以，如果您有什么话想转达给家人——」

「是美春小姐的动态影像！你没看到《救世群》最终皇帝的动态影像吗！」

　舒坦多雷撑起身子。梅拉拉被他这股气势震慑，下意识地退后了半步。

「那种东西我哪有空看啊。我是一路躲在集装箱列车里过来的」

「也就是说，连美春小姐的动态影像，以及之后《联络医师团》发布的劝告，你都没看过吗？连语音广播也没听到？」

「诶，这个嘛……」

「那你是在没见过任何人的情况下，直接来到坑区穿上防护服的吗？」

「根本没那种事」

「烟雾之灵啊！」

　他突然发出一声惊人的大喊，随后便无力地重新瘫倒在地。但他尚未失去意识，又招手示意梅拉拉靠过来。

　紧接着，他说出了一件不可思议的事。

「绝对不准脱」

「诶？」

「别把防护服脱下来。去有能处理这件事的人在的地方……去公馆」

「诺里奇馆吗？」

「去见我的妻子。告诉她快逃，逃走。我已经有所准备了……」

　就在这时，梅拉拉与总督目光交汇了。她看到那个经过改造、身躯庞大的异星男子，露出了微笑。

　他的手指从腰间夹起了一个类似金属扣件的器具，递了过来。

「烟雾之灵洞悉一切。《救世群》不该杀你，它是这么说的」

　梅拉拉连同那个扣件一起，握住了他那只锅盖般巨大的硬壳体克拉斯托的手背。

「人类的《救世群》……他和……」

　总督的话语再次中断。梅拉拉凑近脸庞，想要听清他接下来的话。

　但她随即意识到，已经没有那个必要了。

　心口一阵紧缩，眉间涌起一股灼热的刺痛。因为戴着头盔，一旦哭出来就没法擦拭。她用力闭上双眼试图忍住，可泪水依然止不住地流淌，她只能不停地眨眼。

　她站起身，走过这片湿润的风景，向山坡上的官邸走去。

　坐在轮椅上的硬壳体克拉斯托夫人，埃菲米亚・斯坦多雷，指使武边抓住了梅拉拉。但当梅拉拉满脸泪水地递出那个扣件时，她察觉到了事情的原委，便将她放了。

「您的丈夫，是被帕纳斯特罗的士兵给……？」

「是的。那个，虽然他总是不停地叮嘱不要去看不该看的投影，但那究竟是出于什么样的理由呢……？」

　当梅拉拉询问关于总督最后的谈话内容时，她默不作声地挥手操作投影台，播放了政府的公告频道。

　画面中，迪特玛尔・塞亚基与布雷德・凡迪并排出现在屏幕上，画面下方滚动着字幕。

「请大家即刻停止观看《救世群》皇帝美春的投影。已经看过的人请不要反复观看。也请不要观看美春以外的《救世群》宣传投影。请转告还没有看过的人。请通过一切手段传播这条信息。

　皇帝美春的投影中包含了特殊频率的声波信号。一旦收听，散布在大家周围、封装着冥王斑病毒的微小胶囊就会破裂，从而有感染疾病的风险。

　我是《日本特定患者群联络医疗团》的冥王斑专科医生，迪特玛尔・塞亚基。我正是在帕纳斯特罗政府的批准下发出这项劝告。就在刚才，我们发现了极有可能是胶囊开启条件的进程。那便是皇帝美春发出的关键词，以及特定组合的纯音和弦。目前工作人员正在进行验证，目前尚未发现否定这一结论的因素。

请绝对不要观看由《救世群》制作的投影。

　他们此前将胶囊隐藏在郑氏汉堡的产品中，通过流通渠道散布到了整个太阳系。如果不做任何干扰，这些胶囊是不会破裂的。我再次重申，即使吃过郑氏汉堡，只要不收听特定的声波信号，就不会发病。建议大家屏蔽除本政府广播频道以外的所有音频媒体。观看静音视频或影像文件是安全的。

一旦听到《救世群》制作的视频中的声音，胶囊就会破裂，从而释放出冥王斑病毒。原种冥王斑病毒的感染力会在24小时后显现。过去半年内食用过郑氏汉堡产品的人，请在家中静候。冥王斑咨询AI已开通对应服务，请自行搜索并进行咨询。

请绝对不要观看《救世群》制作的视频。请务必将此消息告知给尚未观看的人、不确定是否看过的人，以及住在附近的独居者」

　影像中途切换成了皇帝美春的动态影像，不过是静音版本。那确实是梅拉拉从未见过的硬壳体克拉斯托。

　艾菲米亚冷冷地说道。

「已经太晚了。如果通过声音就能引发冥王斑，那么发送信号的方法多得是。既然迎来了这一时刻，美春大人绝不可能还没采取行动」

　确实如此。只要在无关的广告或各种乱七八糟的视频中混入几秒钟的信号并发布到网络上，至少在初期，人们是不可能刻意避开的。而且，这操作起来简直易如反掌。

　梅拉拉原本感觉脑子稍微冷静了一些，但就在这时，她感受到了通讯终端的震动。这是父亲埃赛阿斯才会有的联系频率。对了，刚才把电源打开了。

「喂，是爸爸吗？」

「梅拉拉，你没事吧？现在在哪儿？」

「和阿莉卡小姐她们在一起，就在附近」

「还没到达目的地吗？」

「嗯」

「不行，你听着。不要进入阿莉卡小姐她们那里，也不要和任何人说话。你们是经由地表过来的吧？没有呼吸到地表的空气吧？」

　看来父亲也听到了政府的劝告。

「那个，爸爸，我们已经从阿莉卡小姐那里听说了。」梅拉拉语速飞快地说道，「说是看了皇帝美春的视频就会感染冥王斑。所以我们没看视频，也没见过其他人。我们在没见到人的情况下，已经穿好防护服了。」

「是这样啊……！」父亲重重地松了一口气，「太好了，快点回来吧。我和你妈妈都在等着呢。」

「等一下。大家都没看那个视频吗？」

「嗯，这个嘛……」

「爸爸，难道说……」梅拉拉感到一阵不祥的预感，「你们看了吗？」

「那个，我和弗蕾亚……稍微在那儿小睡了一会儿……那个，那种快餐我们实在是非常喜欢。」父亲含糊其辞，难以启齿

「爸爸，让妈妈接电话！——妈妈？」

　母亲从刚才开始就一直在抽泣，听到梅拉拉的声音后便大叫起来。

「梅拉拉，梅拉拉吗？我们看了，全完了，我们感染了，呜呜，我该怎么办才好啊……」

「等一下，妈妈。就算你这么说，也不代表一定会感染……」

「会感染的！我们还去吃了郑氏汉堡啊。希沃特，为什么我们当时会那么喜欢那种东西呢？明明心里总觉得那是什么来路不明的可疑食物……已经完了，没救了。再见了，梅拉拉。再见了」

　母亲几乎已经陷入了错乱。这也不奇怪。仿佛被传染了一般，父亲也不安地诉苦道。

「梅拉拉啊，回来吧。快回来吧。啊？为什么在这种紧要关头，你偏要在那么远的地方呢？」

「我在给弗蕾亚小姐传达消息啊。说是总督已经……」

「传达消息什么的……」母亲的声音突然插了进来，「都变成这样了，你还在说那种话？夫人他们还在那儿吗？」

「在，但是……」

　我刚一回答，短暂的停顿后，通讯终端的扬声器里便涌出了梅拉拉从未听过的、极其恶毒的谩骂洪流。杀人凶手、怪物、禽兽不如的奴隶商人、扭曲的尸体癖渣滓、腐烂丑陋又心怀鬼胎的密封舱泄露小鬼……等等等等。这些咒骂激烈而粗暴，仿佛要把施坦多雷遭受的物理弹击全部转化成了言语攻击一般。

　听到这些，梅拉拉感到无比心酸。病又不是总督他们散播的。为什么母亲要说出这么过分的话呢。

　不想回去，不能回去，绝不能回去。回去的话就一定会感染。

　但是，好想回去。想回去照顾那两个人，替他们驱散不安。

　夹杂在两种矛盾的情感中，梅拉拉伫立在原地。

　就在这时，另一个声音叫住了她。

「梅拉拉，原来你在这里呀」

　被武边带过来的是身穿防护服的阿莉卡。她快步走上前，握住了梅拉拉的手。

「你没事真是太好了。山坡下总督那边出了那种事，我好担心你啊」

　我只告诉了她地点，还没来得及交代后续。看来她是直接赶到现场来了。

「抱歉，总督他们吩咐过，务必要告知夫人一声」

「嗯，也没办法呢」

「那个……请问总督他们现在怎么样了？有联系警察吗……？」

　她在询问的同时感到一阵不安。那些接到劝告的士兵们情绪失控，开枪射杀了总督。即便想保护遗体，警察或是希耶隆的其他民众，根本没有任何理由会对总督抱有善意。

　阿莉卡摇了摇头。

「不行，哪边都不会来的。根本没人会在意那个‘救世群’总督的死活。……夫人，实在抱歉。现在也不方便带您出去，外面太危险了」

　阿莉卡转过身面对艾菲米亚说道。总督的妻子静静地点了点头。

「我明白。我也曾设想过会有这一天，我的丈夫终会有倒下的一天」

　阿莉卡面色僵硬地凝视着艾菲米亚。艾菲米亚似乎也察觉到了她那复杂情感交织的视线，低声询问道：

「阿莉卡小姐，你看到那尊雕像了吗？」

「看到了，我丈夫也看到了。所以——」

「真是令人遗憾」

　艾菲米亚面色平静地说道，她那作为硬壳体克拉斯托而言显得有些纤细的绝美脸庞，丝毫没有因为情绪而崩坏。

「关于美春新皇帝的事，那是她独断专行的过分之举，我个人深感遗憾。原本我丈夫他们巫议会以及总督，都并未承认过她的即位。——不过，我并无意以此作为开脱罪责的借口。只是对于事情发展到如此地步，我心中唯有无限的愧疚」

　说完，艾菲米亚看向梅拉拉。这位平日里总是在遥不可及之处、高高在上的女性，此刻看起来却前所未有地贴近。

「这位梅拉拉小姐为了我的丈夫尽心尽力，还陪他走完了最后一程。我由衷地感谢她。事已至此，为了不让这孩子陷入危险，我会亲自保护她。我想，这是我能给出的最好的报答了」

「除此之外，能不能送她回家？因为情况复杂，之前我们一直谎称她是我们的女儿，但这孩子其实是一名志愿者。她的家人还在奥尔伯斯盆地」

「我知道，刚才已经听说了。她的家人似乎也感染了。只有梅拉拉本人，奇迹般地幸免于难」

「啊……」

　阿莉卡发出了一声呻吟，痛苦地皱起了眉头。

「那么……无论如何至少得救救这孩子。梅拉拉，除了奥尔伯斯和希耶隆，你还有其他亲戚或熟人吗？如果有的话就去投奔他们。如果没有的话，嗯……那就去二手船经销商那里吧。买一艘小型露营车，或者没别的的话随便什么船都行，买下来之后到镇外去避避风头。钱我会借给你的」

「那样的话，恐怕还没等到避难，维持生存的电力就会先耗尽。去其他地方也不见得安全。」艾菲米亚说道，「虽然可能很难相信，但接下来即将爆发的原种冥王斑灾祸中，反而是我们这些冥王斑患者居住的空间最为隔离。所以梅拉拉，跟我们一起走吧。如果我们能回去的话，两周后会回来。你觉得怎么样？」

　与阿莉卡对视一眼，两人交换了一个眼神。随后，她们一同看向了梅拉拉。

　梅拉拉茫然地领悟了。这已经不是在征询她的意见了。而是在告诉她，放弃吧。确实如此。家人们生还的希望微乎其微，一旦过去就再也回不来了。若是去了，肯定会忍不住脱掉防护服，与他们紧紧相拥。

　尽管心里明白，但……

　她伫立原地，陷入了长久的沉思。令人心生恐惧的是，阿莉卡和埃菲米娅都没有再多说一个字。她只能由自己一人来做决定。

　那是一段让人窒息的时光。

　她想转向家人所在的方向，却发现自己根本辨不清方位。于是她低着头，对着领口的麦克风喊道。

「爸爸，妈妈，还有哥哥阿尔特。我们，想活下去。所以——」

「梅拉拉，快回来！快点回来啊！那些家伙根本不能相信！」

　刹那间，一股仿佛从腹底涌起的战栗席卷全身，梅拉拉像是被人用绳子拽着一般，渴望回到家人所在的奥尔伯斯盆地。

　她像是要把心中的纠葛一并喊出来似的，大声叫道。

「对不起，两位，对不起！」

　通讯终端断开了。是那两人切断的吗？并非如此。转头看去，武边在埃菲米娅的示意下，启动了小型电子设备。

「你们，把通讯给切断了吗？」

「因为你已经做出了选择」

　确实如此。她已经下定决心了。

「我们要转移了。继续发射信号的话，会被追上的。但在那之前……那是什么？」

　还没等她阻止，另一名武边已伸手拉开了梅拉拉鼓鼓囊囊的背包。一只小羊从里面蠕动着探出了头。

「宠物？」

　面对皱起眉头的埃菲米娅，梅拉拉慌忙解释道。

「这孩子是我们农场最可爱的小羊，那个，它叫诺鲁鲁斯凯因」

「如果是你要照顾的话倒也无妨。毕竟羊是不会感染冥王斑的」

　在武边们的簇拥下，来到官邸后方的露台时，只见头顶垂下一条绳索。抬头定睛细看，那绳索竟是从上方天花板开的一个洞里垂下来的。

　看来是在希耶隆这座地下都市的天花板结构上，擅自挖出了逃生通道。一名武边将攀登器扣在绳索上，似乎是为了先行探路，独自向上爬去。

　另一名武边正在为埃菲米娅的轮椅安装攀爬装置。等待着这一切的女主人，忽然回过头看向阿莉卡说道。

「如果还有想送走的人，就带到这个露台来」

「这样真的好吗？」

「嗯。如果需要的话，就用这个吧」

　递给阿莉卡的，正是刚才梅拉拉从舒坦多雷那里托付过来的，那枚遗物搭扣。

「这叫激光炮台，能用激光烧毁空气传播的病原体。如果必须要在受污染的空气中停留片刻……比如往没有气闸室的房间运送防护服时，肯定会派上用场的」

「这难道不是……您丈夫的东西吗？」阿莉卡似乎是记起总督曾佩戴过它，本想拒绝，但转念一想还是接了过来。「我会好好使用的。作为交换，您有什么需要的东西吗？」

「没特别需要的」

　埃菲米娅语气简短，却又冷不丁地补了一句。

「我曾想过要去看看你的农场」

　阿莉卡瞪大了双眼。埃菲米娅露出了疲惫的微笑。

「是不是觉得现在才说这些太晚了？」

「不。」阿莉卡摇了摇头，头盔里溅开了几滴水珠。「真不知道为什么，我们之前没能那样做。」

「真是的」

　武边将梅拉拉吊了上去，紧接着又吊起了轮椅。随着两人越升越高，她们不停地挥手告别。

「阿莉卡小姐！」「再见。」

　独自站在露台上的防护服身影又挥了一阵手，随后便消失在室内了。

　梅拉拉相信，阿莉卡和布雷德夫妇一定能找出更多没被感染的孩子。

　只要他们两人还活着的话。

3

　那是一片模仿谷神星科尼斯顿湖建造的室外生态场。建筑师拉戈斯朝着菩提树舒适的树荫走去，那里位于大型大厅的湖畔，充满了绿意与生灵的喧嚣。

　美春就在那里。她在巨大的木桌上摊开了文件和投影台，身边簇拥着几名新换的年轻男女助手正在办公。比起父亲和兄长，她似乎更喜欢直接指挥人。那些不愿使用无线电、想亲自面见新皇帝的崇拜者们来来往往，络绎不绝。美春大多时候面带微笑，偶尔也会板起脸孔，与他们交谈几句。

　她态度从容，看起来乐在其中。对于那些不知道她下达的指令内容的人来说，她看起来根本不像是个暴君。

　拉戈斯很清楚。他从树干阴影处现身，开口招呼道。

「美春」

　美春察觉到动静，向周围的人打了个手势。无论是知道这位君主与人造人情人的关系者，还是对此一无所知的人，他们的忠诚度都难分伯仲。众人纷纷行了一礼，消失在茶梅树丛的另一侧。

「怎么了？」

　美春落落大方地转过身来。拉戈斯爱着她那傲慢的态度与心性。即便如此，他还是不得不开口切入正题。

「今天，是来向你告别的」

「告别？」

「我们已经很难再继续支撑你们了」

「为我们效劳难道不是你们的工作吗？更何况，这是你们自愿要求的」

「啊，确实。但那是因为当时我们认定，这些行为能让“救世群”得到救赎」

「托我的福，我们现在不就正处于被救赎的过程中吗？」

「如果那是真的，那么《恋人们》的治愈本身也就没有存在的必要了。」拉戈斯微微抬起视线。「——但事实并非如此。《救世群》不仅没有得救，精神反而变得极不稳定，甚至开始趋于凶暴化。」

「有什么依据吗？」

「『诺姆』的数量在增加」

　美春的目光变得锐利起来。拉戈斯闭上了双眼。

「『恋人们』虽然旨在服务人类，但为了执行因服务而产生的一系列规则外任务，它们会通过自我分配『诺姆』这一职能来完成工作。正如你所熟知的那样，成为『诺姆』是一种自发性的故障，虽然借此能够执行攻击人类的行为，但这并不代表执行者在操作过程中不会感到痛苦。不仅是你，现在提出这种要求的『救世群』也在增加，为的是指使它们去执行『救世群』之间的争斗以及随之而来的安保任务」

　拉戈斯稍微停顿了一下。

「昨天，诺姆的数量已经超过了总数的五成」

　美春立刻回答道。

「那就增加《恋人们》的总数」

「这不可能。资源会与维持十七万人和数万卡尔米安生存的需求发生冲突」

「想办法解决！」

「我已经努力过了，在物理学和社会科学允许的极限范围内。」拉戈斯面向美春，露出了前所未有的冷彻表情。「但我们不得不得出这样的结论：《恋人们》的存在本身，极大地削弱了《救世群》的自我解决能力。而由于在「蜂巢」的共居，这种状况已经陷入了加速的正向反馈之中。也就是说——」

「也就是说，因为《恋人们》太宠着《救世群》，所以把他们惯坏了。为了让这群没用的《救世群》活下去，又不得不继续溺爱，结果就导致情况越来越糟——你是想说这个吧」

　美春脸上浮现出一抹淡淡的笑容。那绝不是带着好意的微笑。

「然后呢？」

「然后，我就是来告别的。说声再见」

「你是要我们在没有你们的情况下活下去吗？那住在‘蜂巢’里的十七万人该怎么办？」

「我会留下生命维持系统设备。以最少的人员应该就能维持。虽然不能永久使用，但五到十年内不会损坏。在这期间，请你们自己想办法吧」

「仅仅一句话就想抹杀我们四分之一个世纪共同生活的时光，这也太自私了」

　美春站起身来怒目而视。面对那如火般的目光，拉戈斯静静地承受着。

「我说过很多次了，你们选错了路」

「我不准」

「你阻止不了。我们要离开了」

「怎么离开？根本没有能承载五千名《恋人们》的飞船」

「我们做得到，我们」

　美春闭上了嘴。她避开椅子凑近过去，将双臂环绕在拉戈斯的背上。

　双唇贴近了他的脸庞。

「一定要走吗？明明你是属于我的……」

　拉戈斯一动不动，低声呢喃。

「如果要这么说的话，一直以来属于我的反而是你才对，救世群的美比留・矢代。我的灵魂一直在憧憬着基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯，以及桧泽千茅的血脉。我一直无法把你当成外人啊」

　美春因为这番告白而瞪大双眼，呆立在原地。克鲁梅罗是救世群副议长所承袭的称号。克鲁梅罗・罗布雷斯这个名字……确实有印象。那是格雷雅・相泽那一代的副议长。

「如果你想杀，那就杀吧。即便如此，剩下的《恋人们》也全都会离开」

　抵在拉戈斯后颈上的厚重刀刃正在微微颤抖。这是因为犹豫要不要亲手了结两名克鲁梅罗——还是因为私人的感情？这对拉戈斯来说已经无所谓了。

　只是，必须对那个被他视为半身、视为家人的女人做出这种抉择，那份苦楚充斥着他那错综复杂的心绪。

　两人僵持了很久。终于，拉戈斯按住美春的手臂，那双手无力地松开了。

　美春面容扭曲地说道。

「拉戈斯，别走。求求你」

　拉戈斯沉默地摇了摇头。随后他离开了树荫，走出了美春所在的礼堂。

终章 全太阳系无应答

1

　亚奈亚做了个小时候的梦。他发高烧是在六岁的时候，所以毫无疑问那是那个时期的梦。额头滚烫如火，头痛欲裂，全身的血管连同指尖都在突突地搏动。他不光是大汗淋漓，全身更是肿胀化脓，散发出令人作呕的脓水，在痛苦中辗转反侧。

　他能感觉到有人进进出出。女仆机器人卡约和隔离室里的祖母来来去去，照顾着亚奈亚。有一次，一具柔软温暖的女性躯体贴了过来，一边说着「脱掉，快脱掉！」，一边为他擦拭身体并换上了新衣服。这让他感到一种异样的兴奋，内心渴望着去拥抱、去触碰那个恋人。米格拉，米格拉。

　他回想起了她那极其甜美的唇的触感。与此同时，强烈的自制念头也涌上心头。虽然想触碰米格拉，但还不行。时候未到。所以只能在想象中进行。褪去米格拉的衣物，触碰她的乳房。感受她鬓角的香气与吐息……这些妄想因为高烧而变得模糊不清。

　仅仅几个小时左右，他却做了场漫长无比的梦。

　他做了好几个悲伤而紧迫的梦，梦见了一些只有浅淡印象却连名字都不知道的人，以及本不该出现在这里的人，随后他睁开了双眼。映入眼帘的是从脏兮兮的暗黑色天花板上，用锁链悬挂着的青铜油灯。自己大概是被安置在中世纪石砌的城堡里，但他无论如何也想不明白自己为何会身处那种地方。或许这是小时候别人读给自己听的童话世界吧。母亲站在透明墙的另一侧面无表情。她露出略显困扰的微笑，挥着手说着再见。六岁的亚奈亚大哭着伸出手。妈妈，别走，妈妈，不要去工作。但因为被感染了，所以无可奈何。今后只能隔着玻璃墙进食了。

「妈妈」

　当他握住对方的手时，对方像是受了惊吓般微微后缩，随后又轻轻回握住了他。揉了揉眼睛，堆积的眼屎像痂一样发出了干裂的响声脱落下来。在冰冷而刺眼的空气中，他看见了一张惊讶的脸。

　并不是母亲杰丝贝尔。是个从未近距离见过的生物。

「居然叫妈妈。是个孩子吗？」

　那个人轻声笑了笑。那嘴型他有印象。虽然曾在哪里见过，却怎么也想不起来。总之，她的外貌变了许多。

　但毫无疑问，她是自己的熟人，而且应该是那种无需顾虑的亲密关系。亚奈亚握住了她那僵硬的手指。

「很难受吧」

「是啊」

「是因为发烧吧」

「嗯」

「虽然好转了。你呢？」

「我很有精神哦。虽然一直都在生病」

「那，你就睡吧。要暖和地休息」

「知道了」

　那个人带着既欣喜又落寞的神情回答道。

　与那个人有关的几句言语，从记忆的深处朦胧地浮现出来。亚奈亚想到什么就说了出来。

「那个人……那个大叔……罗萨里奥。他还好吗？」

　话刚出口，亚奈亚便纳闷起罗萨里奥到底是谁。以前好像在电话里跟那个人聊过很多……在那之后，似乎还在宇宙船外说过话。在那个有着咖啡粉色地面地方面对面地交谈过。

　听到罗萨里奥这个名字，对方似乎有些不悦。他别过脸去，只回了一句「他现在不在」。亚奈亚顿时感到有些尴尬。

「这样啊……那麻烦你帮我带声好」

「嗯」

「啊……头好痛，抱歉，我还……」

「嗯」

　亚奈亚在床上翻了个身，闭上眼睛。刚才那番对话耗尽了他的体力。

　他再次陷入沉睡，做了一连串的梦。梦见自己的身体被人抬起，被运往某个极度寒冷的地方，仿佛永无止境。

　再次醒来时，疼痛和酸胀感已一扫而空。体温也恢复了正常，只觉得嗓子干渴得厉害。

　他从床上坐起身来。这是一个狭窄、缺乏个性的方形单人房。隐约能感觉到某种持续的低频振动从某处传来。直觉告诉他，这是宇宙船的船舱。

　这是哪？

　还有，我的身体怎么了？

「冥王斑，冥王斑怎么样了……」

　他忍不住低声自语。他用手抚摸着眉间。自己的高烧确实是因为那种病导致的才对。

　还是说，自己想错了？

　门口的自动门刚一滑开，一个石头垒成的大型机器人就滚到了床边。它发出像木琴般清脆的声响。亚奈亚条件反射般地骂出了声。

「喂，费奥多尔！看来我病好了。活该，算你倒霉！」

「别那样说那孩子，少爷」

　机器人身后走进来一个从未见过的女人。亚奈亚有些惊讶。女人的无袖连衣裙、头发、靴子、手套和护士帽全都是那种扎眼的黑粉配色，而且布料极少，几乎没怎么遮住肌肤。

「他可是这一周一直在照顾你，是牧羊人号上第二勤快的人。你居然说活该，你以为你是谁啊」

「照顾？费奥多尔？这家伙明明想杀了我」

「我不知道那是什么时候的事，但至少这一周，它可是毫无怨言地一直在工作。我这个船上最勤快的人可以担保」

　毫无怨言……难道是像以前那样，把多萝西娅那里的碎碎念给忘了吗？如果是那样倒还算好。

「这样啊……谢谢，多亏了你，我总算没死成」

　艾涅亚松了口气，向那台机器人道了谢。

　接着，他看向了那个身穿护士装的女人。突然间，他想起了一个为时已晚、简直无可挽回的事实，不由得慌了神。

「护士小姐，你靠得太近了……我可是感染了冥王斑。感染了原始种冥王斑，并且已经发病了……」

　我明明在多萝西娅的单元房里发着高烧，毫无康复希望地躺在病床上等死。既然我现在还活着，那就说明我奇迹般地成了康复者。

「我的体内应该还带着病毒。护士小姐，请别靠近我」

　女人轻叹一声，坐在了床边。她一把抓住艾涅亚的头，强行转向墙的一侧。那边挂着一面装饰用的镜子。

「看看，有印记吗？」

「印记？」

「就是斑纹，冥王斑康复者特有的那个」

　他没找到。在镜子里，他看到身着大胆短裙、几乎能看见大腿根部的女人紧贴着自己，而自己则一脸呆滞，面容消瘦。但是，本应出现在眉间的斑纹却连个影儿都没有。

「没有」

　他喃喃自语着看向女人。她那张睫毛修长、妆容浓艳的华丽脸庞近得几乎触碰到了他的鼻子。艾涅亚心里猛地一跳，但对方却仿佛毫不在意。她将额头抵在艾涅亚的额头上，说道：

「而且烧也退了。也就是说，你变回原样了，是个完全的非感染者。既不是康复者，也不是携带者」

「这、这是什么意思？」

「意思就是有特效药，艾涅亚・濑秋」

　女人把费奥多尔叫了过来，从它的背部抽出一个石质圆柱形容器。看来她是私自改造了它。打开容器后，里面露出一个金属管和一张打印出来的纸。女人单手拿着纸晃了晃。

「冥王斑根治药。这是整个太阳系仅此一瓶、超级超级超级珍贵的药，你可是用上了。明白吗？这意味着什么」

「冥王斑的药？不是疫苗吗？这种东西真的存在吗？为什么会给我？」

「那谁知道呢。我也完全摸不着头脑，」女人耸了耸肩，「我只知道救了你的那个人的名字。」

「那是？」

「伊莎莉・矢广。认识吗？」

　亚奈亚倒吸了一口凉气。那个名字与他昏迷时的记忆，不知为何紧紧地结合在了一起，仿佛从未分离过一般。

「认识——原来是那孩子——救了我吗」

「啊。她把你从多萝西娅那里救出来，托付给我们并把你送走了。这事儿她嘱咐过别说，但我还是说了。那孩子现在怎么样了，我也不知道。要是你被美春发现的话，她会吃尽苦头的。你觉得呢？」

「笨蛋！」

　亚奈亚紧紧抓着毛毯怒吼道。他垂着头，从虚弱无力的腹部挤出声音。一旁的女人沉默不语。

「笨蛋……伊莎莉，你这笨蛋！在这种地方根本不需要报什么恩啊！皇帝莫萨也好，奥格什也好，那孩子的各种东西，我明明……」

　全都夺走了。而伊莎莉，还有《救世群》，从亚奈亚和太阳系中夺走了太多的东西。

　她大概是觉得，像他们这样的人，已经无法再面对面交谈了吧。这种感觉如刺扎心，他深有同感。

「笨蛋……可恶，伊莎莉……！」

　她一点都没变。那个在暴风雪中邂逅，一起渡过河流与森林，被困在海狸们的储罐设施中并向他发送激光信号的伊莎莉・矢广，依然存在于此。

　即便岁月流逝，即便变成了硬壳体克拉斯托。

　之后再也骂不出声了。他颤抖着肩膀，发出哽咽的呜咽声。

　一旁的女人一直保持着沉默。过了一会儿，她用丰满的胸怀抱住亚奈亚，抓起他那满是异味的头发，贴在脸颊上摩挲着。

　据说运送亚奈亚的船叫牧羊人号，是一艘由两百年前的古董改造而成的快速工作船。虽说叫快速，但实在快得有些过分，亚奈亚渐渐开始怀疑，这或许融入了多萝西娅之类的异星人技术。船员包括护士斯基特尔、船长拉戈斯，以及另外十几个人。

　然而，亚奈亚在疗养期间才得知，其实连那十几个人也不是人类，而是使用有机材料制成的、名为蛋白机械的仿生人的一种。

　他们（连亚奈亚都曾将其当作都市传说听说过）是来自轨道娼界蜂巢的《恋人们》，长期以来一直与《救世群》生活在一起，但因为对方凶暴到了无可救药的地步，于是他们痛下决心脱离群体，踏上了孤独的旅程。

　一位看起来比亚奈亚大四岁左右、身材消瘦且性格随和的青年——一旋次，如此向他讲述道。

　亚奈亚对他们的决定感到了一丝违和感。抛下数千名同伴，只带着十几个人逃了出来，这究竟是怎样的一场离别呢。

　或许是寄托了同伴们的希望才出逃的，又或许，是舍弃了被强迫劳动的同伴，自顾自地逃了出来。亦或是两者皆有可能。因为一旋次说话的语气里并没有那种触碰禁忌的感觉，亚奈亚便鼓起勇气询问了一番。

　答案简单得有些出人意料。

「并不是把同伴丢下了。五千多人，我们全都带上了」

「全都带上？用冷冻睡眠之类的吗？」

「不。是像拍打翅膀一样折叠起来了。像折纸那样。」一旋次与在座的一位名叫阿里阿德涅、有着美丽金发的姑娘意味深长地相视一笑。「我们《恋人们》可以在一个人的体内寄宿多个人的精神。不管是我的，这位阿里阿德涅的，还是拉戈斯的，内心深处都藏着比外表看起来更多的同伴。」

「不是打个比方？真的在一个大脑里，寄宿着好几个人的精神吗？」

　这在物理上真的可能吗？亚奈亚不由自主地确认道。

　一旋次苦笑着向他解释道。

「我们的大脑和人类不同。记忆容量和信息处理速度都很快。而且，也不是把身为《恋人们》的同伴原原本本地塞进去。而是进行了精简和压缩。嘛，确实不是什么容易的事就是了……」

「比起那种事，与他们诀别才更艰难呢。真的很痛苦」

　阿里阿德涅闭上双眼，仿佛在追忆往事一般说道。

　在这群《恋人们》与《救世群》之间，似乎存在着外人亚奈亚所无法窥探的深刻羁绊。

　不，是曾经存在过吧。他们正试图摆脱那份羁绊，逃往另一片土地。

　去哪里？

「其实关于这点想拜托你。能不能让我们在谷神星定居？」

　船长拉戈斯前来向亚奈亚提出请求。他们是拥有特殊构造的仿生人，在人口稀少的地方难以维持运作。据说城镇越大，对他们来说就越方便。

　亚奈亚深思熟虑后回答说，既然承蒙对方救命之恩，他会竭尽所能协助他们在谷神星立足。但他也补充道，自己毕竟才十七岁，还是个未成年人，即便寻求父母的帮助，能做的事情也是有限的。

　拉戈斯表示同意，说这样就好。

　在那之后的一段时间里，亚奈亚一直与《恋人们》交谈度日。虽然偶尔会被似乎看中了他的斯基特尔调戏一番，但除此以外，这真是一段如梦般平静的航行。

　醒来一周后，亚奈亚才发现《恋人们》当初对他撒了谎，那是为了照顾他大病初愈的身体。

　12月21日，亚奈亚得知了人类陷入穷途末路的消息。

「整个太阳系，有超过两千个天体爆发了原种冥王斑……？」

　在牧羊人号那被泡泡穹顶覆盖的展望室里，亚奈亚呆滞地注视着动态图像。屏幕上没有播放美丽的星空，而是不断显示着飞船从各地接收到的数据，斯基特尔、一旋次和阿里阿德涅等人正在对其进行分析。

「帕纳斯特罗、伊斯兰巡礼舰队、圣克鲁斯・克里奥略、轨道尼日利亚、绿色之子、马尼本地恢复兵团等地也爆发了冥王斑。如果算上此前遭袭的诺伊基兰和黑色中国，看起来所有人口超过百万的共同体，都已经感染了冥王斑」

「也就是说，整个人类社会都完了」

「这话说得太夸张了吧？人类现在拥有12125个载人殖民天体，主要集中在小行星带。报告感染的还不到六分之一」

「把那六分之一叠加到干线定期航行船的拓扑连接模式图上，就是这个样子。星际交通网的枢纽已经全灭了。别以为避开枢纽就没事，枢纽宇宙港之所以能运作，全靠行星间飞船的补给设施和集装箱码头，一旦失去这些，客运和货运都会缩减到原来的十分之一以下。这样一来会发生什么，你应该明白吧」

「会从末端开始枯竭。即便没有感染，那一万个小型共同体也会走向饥饿……比如海狸们，还有过去那些像《救世群》一样的民众」

　亚奈亚难以置信地喃喃自语。

「这到底是什么……他们究竟是怎么在这么大范围内散布病毒的？」

　这时，拉戈斯淡淡地开口了。

「罗萨里奥的“VO计划”」

　亚奈亚看向坐在角落椅子上，正冷静地注视着一张张动态图像的拉戈斯。同时也看向了《恋人们》。

　在众人的注视下，拉戈斯首次公开了此前只有《救世群》最高层才知晓的秘密——也就是美春告诉他的那些事。

「罗萨里奥利用间谍，提前把装有病毒的微型容器散布到了整个太阳系。目标是许多人都会食用的郑氏汉堡的香料。如果不加干预，这些容器可以完好无损地保存多年。但只要施加特定的声音振动，它就会破裂，进而感染非冥王斑携带者。虽然想通过电波或化学物质在特定的城镇引爆容器很难，但如果将触发信号作为动态图像的伴音公开，总会有一部分人持续收看。人类就这样在不知情的情况下，亲手将《救世群》发病的命令送进了各自的城镇」

「那样的话，岂不是没法选定发病的对象吗？香料和动态图像都会无限且随机地扩散。可联络会议却能精确地让指定的城市爆发冥王斑」

　一旋次话音刚落，拉戈斯瞥了亚奈亚一眼，开口说道。

「据说他们用了一种类似宾果游戏的方法」

「宾果？就是那种在写满数字的格子里点来点去的东西吗？」

「就是那个」

　听了这话，拉戈斯向亚奈亚点了点头。听说《恋人们》成员之间交流时，本来就会使用植入头部的无线电。他之所以用这么浅显易懂的比喻，想必也是为了讲给亚奈亚听吧。

「病毒胶囊有好多层，只有当听到特定的声音和特定的和弦时才会破裂。我们制作了几百种六层胶囊和十八层胶囊。每一种都必须对应特定的和弦才会破裂。把六层的称为宾果卡A，十八层的称为卡B。听明白了吗？」

「也就是说，和主持人读出的数字相对应的卡片只有一张吗」

「没错。而且在分发时，我们都是以A和B成对的方式发出去的。A和B的组合全都做了记录。当分发到广阔会场里的这些纸质对传开后，我们就开始进行练习性的宾果游戏。这时候读出来的，只有卡A的数字。读着读着，各处就会有中奖者站起来。我们要记录下是谁在哪个数字下站起来的。反复进行多次。而因为我们记录了卡A和卡B的组合，所以即便不去读卡B的数字，也能知道谁手里拿的是哪张B」

　亚奈亚望着虚空陷入了沉思。一旋次说道。

「你刚才说“练习”？」

「对。实际上，早在宣战布告很久之前，我们就借着无关紧要的广告等名义播放过那些和弦了。卡A，也就是那六层的薄胶囊里，装的是风疹或流感等较弱的病毒结晶。和弦一响，胶囊破裂，人就会生病。虽然那不是冥王斑，但因为属于传染病，所以会被太阳系保健机构记录在案，并在传染病早期预警数据库里公布。这个数据库谁都能看，包括《救世群》的人也是」

「也就是说，公共机构会特地把“谁在哪里中奖”这件事通知给我们……」

「正是如此。这个过程重复了多次。制造调整班将这些结果进行概率统计计算，从而掌握了真正的冥王斑胶囊分布在何处。地图完成后，便正式开始了以卡B为对象的正式宾果游戏。换句话说，就是在政见发表广播里，以音乐的形式植入了信号」

「那是……当然不是随机读取数字，而是主持人选择了想要“中奖”的参与者对应的数字吧？」

　拉戈斯沉默着点了点头。

　亚奈亚毛骨悚然地嘟囔道。

「我们所看到的莫萨皇帝的影像……难道那本身就包含了那种声音吗？对于听的人来说，那竟成了唤醒体内怪物的咒语吗？」

　拉戈斯再次点头，随后继续说道。

「不仅如此，技术人员还制作了万能钥匙。奥格什和美春各持有一把」

「万能钥匙……」

「那是能让所有胶囊同时破裂的暗号」

　拉戈斯仰望苍穹，遮住了脸。

「这场惨剧，就是因为美春使用了它才引发的」

　展望室里安静了下来。

　那是能让所有胶囊破裂的暗号。亚奈亚的脑海中浮现出一个画面：环绕在太阳周围的砂带。一条红线在大小不一的砂粒间缓缓延伸，分叉成第一层、第二层，最后炸裂开来，连通到周围细小至极的砂粒中。那是通过宇宙飞船或无人投射仓运输的实体货物——冥王斑病毒那赤红而辛辣的香料。

　此外，那些绕行火星轨道的小点，就像地球上的栗子或海胆一样，向四面八方放射出锐利的光线。那是搭载在宽带激光通信波上的行星际通信。它们向三百六十度全方位传播，精准抵达锁定的天体，但绝大多数都会在那里被拦截并消失。由于激光通信指向性极强，必须由发送方和接收方准确对准设备才能建立连接，无法仅凭发送方的意愿单方面传送信号。

　但只要有几处接收到了，那就足够了。一旦得知这是《救世群》制作的动态影像，接收者便会产生剧烈反应，将其转发给附近众多的节点。一旦信息被他人认可，传播速度就会极快。它以加速度扩散，反复进行再传播。若再载入常时连接的粗干线激光通信，速度还会更快。最初在行星际通信中的损耗会被瞬间弥补。

　由强大的商业链条所拉伸出的红色树状结构，以及受人类渴求知晓的欲望所驱动的光线烟花。两者遍布了圆盘状世界的每一个角落，并在多处交汇。其交点之多，犹如天球上的繁星。

　这一切——成了引信，引爆了这一切。

「那样的话……不就毁了吗？」

　他垂着头，只抬起眼睛观察着周围。

「这块圆盘。我们的这个……会变得支离破碎吧？」

「圆盘？」

　拉戈斯挑起一侧眉毛。与其说是听出了端倪，倒不如说他的神情像是在平和地催促对方继续说下去。亚奈亚勉强察觉到自己在胡言乱语，但已无暇重整心态。

「这太糟糕了。这事太严重了。在整个太阳系范围内……这真的撑得住吗？哪里还能有办法吗？」

　他看向拉戈斯和斯基特尔，却无法强硬地质问。连他自己都不敢相信，语气竟会变得如此软弱。明明几乎感觉不到重力，双腿却瘫软得站不起来。

　好害怕。

　害怕听到“无计可施”这种话。害怕被告知“没用了”、“越界了”或是“一切都完了”。

　而以服从为宗旨的《恋人们》此刻的沉默本身，就已经雄辩地诉说了结论到底是什么。

　亚奈亚也猜到了伊莎莉为什么不在这里。他仿佛感受到脚下世界崩塌的轰鸣，身体细微地颤抖着，向拉戈斯问道。

「这件事，伊莎莉知道吗？」

　拉戈斯点了点头，亚奈亚咬紧了牙关。她将这场灾难当成了自己的事。她大概没能像《恋人们》那样，对《救世群》彻底死心吧。

　亚奈亚下定决心，触碰了空中的动态图像。显示画面随之切换。

　展望室被染成了一片绯红。

　火焰如瀑布般喷涌而出，蔓延燃烧。街道已化作一片火海。新闻动态图像右下角显示着“HGV”的标识。从滚动的字幕来看，似乎是圣克鲁斯・克里奥略的电视台。即便不是，那也定是一座拥有超高天顶，足以让无人飞行摄像机自由穿梭的大型地下城市。

　无论在哪，对于宇宙都市而言，火灾都是仅次于陨石撞击的最恶劣灾害。

　亚奈亚直视着那一幕。

　在脉动着膨胀的橘色光芒背景下，映出了人们张着嘴痛苦挣扎的漆黑身影。没有白色或蓝色的光源，是因为供电停止了，还是被摧毁了？在低重力区「低重力」，由于温度导致的对流较弱，火灾本不易发生，但正因如此，一旦燃起并被发现，那火焰便会呈现出一种独特而凄惨的景象。因为它们必然配有某种气流源。吹入房间的换气装置或是沸腾的大型水槽，都在不断提供着膨胀移动的气体。火点化作了「火山口」，不仅向上、向侧方，甚至连下方都喷射着高温的烈焰。

　因窒息、灼伤、蒸煮或爆炸等各种原因而惨死的人体，横七竖八地倒在各处，或瘫软、或翻滚、或紧贴在地。

　一旋次伸手抚过影像，将其切回了那些枯燥乏味的图表与数字。但亚奈亚立刻再次伸出手，将其切回了原本的新闻画面。

　轨道尼日利亚首都普雷斯比特尔—约翰内斯的街道，已被倒下的人群淹没。他们双臂悬在胸前，仿佛手里还捧着餐盘。在火光的映照下，仍能清晰辨认出那皮肤上鲜红的脓疡。那无疑就是那种疾病的特征。在医院里，面对汹涌而来的患者，因恐惧而逃跑的医生被追上并乱棍打死。

　在马尼本地恢复兵团的市街区，大型商场遭到洗劫，人们正在抢夺商品。有人怀抱着食物，但也有人抱着些生存根本用不上的家电、衣物、皮包、家具，甚至是展示用的旗帜和旗杆。真不知道他们在想什么。在离人群稍远的一处阴影里，暴力行为正在上演，一名半裸的女子正在逃跑。

　突然，人群一哄而散。圆圈中心站着一个人。由于距离太远，看不清其容貌与身姿，但显而易见，他并非普通人。刚刚散开的人群中又有几人折返，用棍棒和折叠椅对着中心的那个人疯狂殴打。

　还有一些不知是哪国影像的片段。那不是市街区的实况转播，而是有记者在场。记者展示着布满尖刺的压缩空气膨胀路障、排成阵列身着装甲宇航服的士兵，以及成排的气密隔离帐篷，他没有配音，而是通过手势输入在屏幕上显示出文字。

　突然，一道闪光照亮了记者及其身后的部队。所有人同时回过头去。画面滑向一侧，映出了正朝路障外开火的士兵们。

　一辆重型卡车疾驰而来，轻易地撞开了路障，将士兵们撞得四分五裂。接踵而至的不止一辆，第二辆、第三辆卡车紧随其后，追着四散奔逃的士兵碾压过去，径直冲进了帐篷里。

　第四辆车与一辆紧急启动的装甲车撞在了一起。卡车的驾驶室被挤压得严重变形，车内驾驶员的手臂以一种诡异的姿势穿出窗外，随即变得僵硬。他的全身冒着青烟，应该是绝缘机构损坏，导致电池的大电流直接击穿了车体。

　在那崩塌的封锁线上，外界的大量人群汹涌而入。兵力和装甲车已然无法阻挡这一切。尽管似乎有指挥官下达了命令，部分士兵朝人群开了火。虽然有几人喷溅着鲜血倒下，但百倍于此的人群蜂拥而上，将士兵们拖倒在地。

　在那阵人潮中，记者也未能幸免。摄像机翻滚在地，画面随之中断。

　在感受到发送者那份混乱的长久停滞后，画面切换成了文字广播。平面图像上只是机械地罗列着主要城市的感染者报告数字，没有分析，也没有解说。媒体似乎连播报本身都已失去了意义。

　最重要的是，此前一直保持的静默状态，仿佛正是广播方——以及由媒体所维系的市民社会——陷入茫然失措的写照。

　已经没有任何观众，还会去相信从外界传来的声音了。

　数字的累加从两万、五万不断攀升，在眼前转眼就突破了八千万。

　亚奈亚按捺不住，狠狠地撞击着玻璃穹顶。

「该死……塞勒斯那边到底怎么样了，北极都市又……」

「冥王斑爆发了。看来这次确实没能在初期阶段阻止住。」拉戈斯盯着其中一项数据说道。「不过，他们实施了严格的封锁，总算维持住了秩序。MHD公司的原案检讨室看来也已经抛下那些条条框框，拼了命在工作了。」

「米格拉……」

　亚奈亚喃喃自语，随后转过身，紧紧抓住了斯基特尔。

「呐，斯基特尔。那份伊莎莉的药，没法复制或者批量生产吗？」

「我觉得不可能。那东西只有那些白蚁……卡尔米安人才能造出来」

　亚奈亚已经听说了，那个名字正是作为《救世群》力量源泉的异星人名号。而伊莎莉只制作过一次那份药，因为那药极有可能将《救世群》的根基彻底摧毁。

　正因如此，她才将其托付给亚奈亚。因为她明白，仅凭他一人和这一瓶药，根本不足以改变世界。

　想去谷神星。内心躁动不安。但无论亚奈亚再怎么催促，也无法加快抵达谷神星的速度。牧羊人号已经在进行全速推进了。

　即便实体无法立刻到达，电波却可以传达过去。

「能帮我联系一下吗？发送给谷神星，还有吉妮号……」

　亚奈亚看向虚空的某处。

　虽然肉眼看不见那颗直径仅一千公里的天体，以及漂浮在它旁边的渺小宇宙船。但亚奈亚就像能看见一样，准确地感知到了它们在星图中的方位。

2

　梅拉拉・特尔森哭了一整周。如果离别是一瞬间发生的，或许之后还能慢慢开始疗愈内心，但离别却是漫长而无止境的。与其说是疗愈，倒不如说伤疤被一次次重新揭开。

　就在她搭乘的宗谷丸号于天体帕拉斯五千公里外的高轨道上不断缓慢巡航时，脚下的泛星系动态共同体帕纳斯特罗的首都希耶隆，正在走向死亡。

　在美春的计划败露后，帕纳斯特罗政府立刻发布了外出禁令，并进一步封锁了以希耶隆为中心的二十个城区，禁止人员流动。他们调动了大量身着气密装备的警察与军队，极力限制居民出行。与此同时，为了尽可能维持民心稳定，政府毫无保留地免费供给各种必需品和生活物资。

　随后，《联络医师团》开始分发营养剂和助眠药物，希望能让人们获得哪怕片刻的安宁睡眠。冥王斑并没有特效药。想要活下去，只能靠运气和体力，去博取那二十分之一的生存概率。许多人在诅咒世道、号啕大哭并怨恨着《救世群》的同时，与邻里互道珍重，随后听天由命地躺下了。

　当然，也出现了自暴自弃的人。对于试图掠夺或施暴的人，治安部队和机器人警察毫不留情，动用了低频炮和对眼激光进行打击。治安部队内部也面临冥王斑爆发的风险——由于成员大多是喜爱快餐、身体强壮的男女，发病率甚至比市井更高——在执行任务途中发病的情况时有发生。虽然部队成员都各自穿着气密服，内部感染较少，但精神上的动摇非常大，严重影响了治安活动。总之，无论是警察还是军队，此时都完全没有余力，根本无法留情。

　相比暴动，更多的是试图离开城市避难到其他天体的人，但政府的外出禁令也包含了对此行为的拦截。因为政府认为，防止冥王斑蔓延到尚未污染的区域，与防止其侵入同等重要。此外，考虑到如果允许权势阶层或拥有私人飞船的个体出逃会导致统治崩溃这一现实因素，宇宙港被彻底封锁，严禁出入。

　但这终究是强行压制危机面前人类本能的手段，因此理所当然地引发了大量反抗。人们从各街区的所有小巷和舱口钻出，试图爬向宇宙港或真空地表。这些人也像暴徒一样被制止了，导致了大量伤亡。

　由于有一两成甚至更多的市民采取了这种行动，配备现代装备的警察和军队根本无法采取将其无力化后再拘捕这种温和手段。他们一旦将人击昏，就将其拖到路边，放上水和食物后就不再管了。虽然把人扔在路边并不人道，但因为是处于恒温的内部人工城市，不必担心淋雨或失温。只是没有隐私，睡眠环境比自家床铺差些罢了。于是上面下达了指示：既然如此就让他们睡在那里吧。法律与道德全部被“症候重度判定”所取代。

　如果昏迷的人醒来后再次发狂该怎么办？这种担忧最终成了杞人忧天。大部分人在醒来之前，就已经开始出现冥王斑的症状了。

　那是一种伴随着哭声出现的症状。在城市各个避开了美春广播、切断了音频的地方，人们开始发烧、发烧，一个个倒下。不幸目睹他人倒下的人只能认命，因为他们知道自己肯定也感染了。而那些与亲信之人在一起，或者独自闭门不出的人，则在恐惧与颤抖中等待着。当征兆出现——即大量流泪——他们便会因为自己那副模样而痛苦万分，发出号哭。

　希耶隆全城都在哭泣，与首都通过干线地下道相连的八个卫星城市里，人们也在哭泣。所有的乐观预测都化为泡影，无数人感染了冥王斑。虽然政府呼吁出现症状者主动上报，但仅响应的人数就超过了首都人口的两成。由于初始基数庞大，由这些人扩散至周边的二次感染规模空前。在美春广播后的第四天，感染人数超过了百分之六十，《联络医师团》撤离回宇宙船，卢・阿尔菲内尔大总统承认由于自己的判断失误让动像进入了国内，随后服毒自杀。

　梅拉拉在船上目睹了家人的离世。她在那艘既是被污染最严重、却也是最安全的宇宙船中，一次又一次地看着学校的朋友们，一个接一个地在各自的虚拟形象留下道别信息后倒下。

　与此同时，宗谷丸号仍在持续接纳幸存者。一旦收到阿莉卡・范迪或其他联络员发来的消息，称发现了没看过动像且PS检查呈阴性的人员，他们就会派遣穿梭机将其接回。人数即将达到三百人。

《无氧者》加尔多赫皮根会派聚居的奥尔伯斯盆地，由于没有与首都连接的地下隧道等交通设施，幸存者相对较多。那三百人中有八十人来自该地区。原本诺伊基兰大主教国就与《救世群》渊源深厚。看到不幸失去双亲的梅拉拉被接上这艘船并受到礼遇，他们在表面上抑制住了对埃菲米娅等人的敌意。

　第八天，梅拉拉遭遇了格外的悲痛。几天前发病的阿莉卡・范迪，在午后停止了呼吸。虽然在奥尔伯斯盆地的农场里，有丈夫和医生陪在身边离世，是在这种状况下所能企望的最好的死法了，但这依然和数千万人一样，是一场本不该发生的意外之死。至少身处轨道上的梅拉拉是这么认为的，她放声大哭。

　送走妻子后，布雷德・范迪无视了许多前来吊唁的真人或虚拟形象，主动走向了梅拉拉。

「梅拉拉，你一直都在看吧」

「嗯……阿莉卡小姐她……」

　她语不成声，哽咽不止。穿着防护服的布雷德凑近这样的梅拉拉，叮嘱道。

「其实我有事相求，是关于乔治的事」

「啊，是塞里斯的……」

　梅拉拉睁大了眼睛。她并非丧失了兴趣，只是因为连番的动荡而将此事淡忘了。那位口齿虽少却淳朴憨厚，曾在自己拜访时热情招待过自己的青梅竹马，那个高个子少年。他是布雷德唯一的血脉。

「能不能帮我去见见他？一周前的邮件里说他躲进了塞里斯的非感染者避难所，但之后就音讯全无了」

　由于皇帝美春提出了“未染者”这种可怕的概念，原本使用的“非感染者”这一词汇，现在反而被视为善意的代名词而广为流传。

　梅拉拉还没完全参透其中的含义，便点了点头。

「好的，如果是我可以的话……」

「拜托了。我这边还有工作要处理」

　布雷德在那张憔悴的脸上，浮现出一丝仿佛微笑的神情。随着大总统身亡，航海大臣贾尔卡汉接任大总统代理，而布雷德正担负着辅佐这一重任。在失去妻子、国家与多数国民的情况下，看到梅拉拉在阿莉卡的帮助下逃往了可以确定安全的地方，他似乎感到无比的安心。

「保重啊」

「噢，我能也拜托你一件事吗？」

　一个黑发削瘦的男人从侧面插了进来。与其说这名男子憔悴，不如说他已经明显表现出了发病者的状态。他是医生迪特玛尔，但与梅拉拉只见过几次，并不算亲近。

　但他说的话不容忽视。

「乔治的朋友里，有个叫亚奈亚的男孩。希望能转告他一件事」

「好的，是要转告什么呢？」

　梅拉拉擦掉眼泪说道，医生摊开了双手。

「如实转告即可」

「如实……？」

「没错。从事情的起因，一直讲到你现在亲眼所见的这个男人。他可是我的孩子」

　梅拉拉倒吸一口凉气，点了点头说：“我明白了。”

　几小时后，硬壳体克拉斯托的埃菲米亚来到了她所在的船舱。来意是让她看一眼故乡的星球。

「因为这将是最后一眼了」

「那种事才不会发生呢。」梅拉拉竭尽全力地反驳道。「我们一定会回来的。」

「可是，布雷德・凡迪所表达的，正是这个意思啊」

　梅拉拉愕然失色。埃菲米亚依旧是那副超然、高贵，却又带着些许哀伤的态度说道。

「现在的帕拉斯已经完了。希耶隆正在彻底失去城市功能。就算还有幸存者，这样下去也无法生存。你不能留在这里。——所以，他才让你去别的星球」

「那怎么……，」她话刚出口，又忽然想到，「但是，夫人您是打算回去的吧？舒坦多雷总督他们，还没能为他们送终呢。」

「那是我，」埃菲米亚低语道，「但你没必要跟着一起。好了，去告别吧。」

　梅拉拉站在展望甲板上，隔着防护服与穹顶玻璃，伸出手掌望向那个看起来只有咖啡碟大小的、生养她的星球。那是一个略带灰色的白色块状C型小行星。虽然她从未觉得喜欢过这颗星球，但如今这样告别时，却感到一阵莫名地留恋。

　轻快却透着不祥气息的钟声回荡开来，同行的埃菲米亚伸向了操作台。

「失陪了」

　展望室的玻璃被染成了黑色。仅仅数秒后，从外部投射而来的光芒变得极其猛烈，甚至连化作遮蔽幕的穹顶都被映照得一片暗红。

　那种现象持续了十几秒后便消失了。埃菲米亚沉默着将窗户恢复透明，仿佛什么都没发生过一样，注视着她丈夫死去的星球。

　梅拉拉明白了那是什么。派系的人曾告诉过她，这艘船经常从帕拉斯遭到激光炮击。据说那是军队在没有政府命令的情况下擅自行动。毕竟是从五千公里外进行的炮击，即便根本造不成任何伤害——也依然在持续着。

　毕竟灭掉了一整座城市的家伙的同伙正在头顶盘旋，会有这种行为也是理所当然的。

　宗谷丸号一边避开这些攻击，一边继续逗留。当然，是因为梅拉拉还在船上。

　但现在，目睹了对方的敌意后，梅拉拉觉得自己想通了一件事。至少现在，还不是高谈友好这种话的时候。

　她转过身，面对着坐在轮椅上的硬壳体克拉斯托。

「夫人，你们，是有什么事情要去谷神星吗？」

「这虽然是秘密，但所有的《救世群》都收到了前往谷神星集合的指示。如果美春大人要来的话，无论是不是命令，我都想去」

「那不行，我们也一起去」

「心里想通了？」

「嗯」

　梅拉拉最后看了一眼帕拉斯，小声嘀咕道。

「鲁佐图・威斯・坦。再见了，大家」

3

　那是一把怀抱着光芒悬浮在空中、尺寸非比寻常的黑色雨伞。系外恒星探险船吉妮号正滞留在距离谷神星三千公里、从视角上看处于冲位的位置。正是因为吉妮号是一艘同时利用太阳光激发激光和重力的光帆船，才能维持这样的位置，从而将谷神星与太阳系正在发生的状况尽收眼底。这艘船最初停泊在谷神星，是为了接收尚未装载的物资。但现在，船员中是否还有人认为那些物资会送达，都很难说了。

　吉妮号的舰长奥拉涅・奥雷利亚在船内发布了一则通告。

「在本船上，不幸中的万幸是尚未爆发冥王斑，但这并不代表《联络医师团》发现的那个含有病毒的球体不在船内。也许球体就在这里，只是刚好还没收到《救世群》的音频广播罢了。绝不能犯下让它破裂的愚蠢错误。因此即日起，禁止播放所有来源不明的音频通讯」

　然而，吉妮号的航海长米格拉・玛格斯却打破了这条禁令。因为她收到了无论如何都想听听其声音的影像。影像经过多次转发才送达，发件人的详细信息不明，只标注了“宇宙船牧羊人号”。发件人姓名则是艾涅亚・濑秋。

「米格拉，你没事吧？还活着吗？我很好。从和莫萨的舰队交战到现在发生了什么，详细内容还不能说。但……我想告诉你的是，我不仅有了些想要我命的敌人，也找到了一些值得信赖的伙伴。

　现在，我正和那些伙伴一起前往谷神星。虽然是些有点古怪的人，但希望能请你冷静地和他们谈谈。他们不是敌人。

　不用担心我会患上冥王斑。我已经做好了相应的对策，请放心。

　但你那边情况如何呢？我想吉妮号上应该没储备郑氏汉堡的调味料，这让我很担心。最好不要轻易打开新的食品包装。尽可能吃加热过的食物。可疑的影像也别看。小心点。我很快就会到你那儿了」

　上次是在成功潜入巨大遗迹并击败莫萨的舰队后，收到了那封邮件。在那之后，遗迹又进一步击溃了《救世群》的主力舰队，却不知为何在紧接着就被敌人夺走了。米格拉为此受到了巨大的打击。

　没想到亚奈亚竟然还活着，并且给自己寄来了信。连提醒自己注意疾病预防这种琐事都写得详详细细，真是一如既往的他。米格拉再也按捺不住，冲进了船员们聚集的餐厅大喊起来。

「大家快听！阿因，阿因他还活着！收到邮件了，是阿因发来的邮件！说他会乘船过来，而且还没有染上病」

「哎呀，米格拉，你现在可以看那种动态影像了吗？」

　天文学家科妮卡并不是那种会出言讽刺的女性，这次似乎也只是出于纯粹的疑问才这么问的。奥拉涅船长点了点头，表情严肃地说道。

「米格拉，我命令你回房间进行五天隔离，并且每顿饭都要进行PS检查。……话虽如此，这真是个绝妙的消息！晚餐就加一份布丁吧」

　像这样令人欣喜的消息已经很久没有出现过了，那天船员们也进行了一场小小的庆祝。

　然而，除了亚奈亚的那封邮件外，世间的一切迹象都在说明世界正步向缓慢的灭亡，这绝不是能让人感到高兴的状况。

　谷神星一日比一日衰弱。曾经充满活力的无法地带“醉汉码头”如今已空无一人；小行星带最大的商业中心“拉克沙德维普商城”，也根据感染程度被划分为上下两层；在科尼斯顿湖畔，瘟疫在涌入的难民中肆虐开来。

　劳埃德非分极保险社团的系统似乎也已濒临极限。生命与商业全领域的保险金赔付申请激增，社团的资金看起来已枯竭殆尽。更糟糕的是，由于经济活动的严重停滞导致了恶性通货膨胀，货币本身正变得不再通用。劳埃德社团一直以来不依靠法律，而是通过保险的力量来维持秩序。如果经济无法运转，那股力量也就随之烟消云散了。

　劳埃德旗下的松田人形机器人设备公司依然顽强地刷着存在感。MHD公司经营着机器人，其公司职能本身也高度机器人化。机器人不会受到冥王斑的影响，反而在瘟疫之类的灾难发生时更能发挥威力。实际上，如果说谷神星上还残留着某种社会秩序的话，那也只存在于机器人活动的区域内。

　然而，社会与经济的主体终究是人类。即使只有机器人运作，也称不上是人类社会……从这个意义上讲，目前人类社会究竟还有哪里能在谷神星上留存，谁也无法轻易指出。

　作为太阳系首屈一指的枢纽站，逃离谷神星的人不在少数，每天都有几十艘宇宙飞船离港。但同样有许多飞船前来访问。他们是从被瘟疫侵蚀的小型聚落中逃出来的难民。并非因为他们认为谷神星安全——而是因为他们原本所在的地方，未受污染的水源和食物已经耗尽，在载荷较小的其他天体上已经无法维持生存。

　这些宇宙飞船之间互相呼喊着交换物资，轨道上甚至形成了一个不同寻常的物物交换市场。没有物资可提供的飞船便开始进行掠夺。战斗发生了，几艘联手的飞船集中炮火，将掠夺船炸得粉碎。……警告的通讯四处飞散，局势一触即发。头脑灵活的人发挥领导力，以工厂船或农场船为核心召集同伴，建成了一种自给自足的要塞。在那种地方，严禁人员往来，仅交换通过加热和X射线灭菌后的必需品。

　在目前的状况下，看起来唯一能存活下来的，似乎只有那种自给自足的轨道要塞，以及通讯完全断绝的天体深部独立设施。

　然而这也许只是权宜之计——传闻中，《救世群》最终皇帝美春正不断逼近，她如今一手掌握着太阳系最强的物理武力与生物武器，且已无人能阻。一旦那东西抵达谷神星轨道，这些拼凑起来的民间船队殖民地，想必半天内就会全数化为粉末。

　就在这骚乱的世道中，吉妮号内依然持续着艰难的讨论。

　吉妮号本应从谷神星接收的物资，是原先从天空海3号转移过来的地球产动植物以及各类机器人。能源由全自动的水星轨道推进照准台供应，无穷无尽。总而言之，保持现状也完全可以出发前往里吉尔・肯特。

　既然如此，有什么不好的？那样做的话，还能避开走投无路的民间飞船的攻击和掠夺。甚至有人主张就该这么做，比如情报军官薇莎瓦尔和船医维克拉马迪提亚等人。

　吉妮号从一开始就是决定与太阳系分道扬镳的飞船。即便太阳系陷入苦难，不，正因为身处苦难，才更应作为防备万一的人类火种撤离。他们是人类播下的凤仙花种子。必须克服个人的苦恼，踏上旅程……

　但另一部分船员却反驳道，那不过是太平时期的逻辑罢了。

「我们决定踏上旅程之时，太阳系还是安泰的。当时我们试图为这趟旅程赋予各种体面的理由，比如作为人类的保险，又或是从故乡的生态系统中毕业等等，但归根结底，是因为我们心底坚信人类文明稳如磐石，在今后相当长的一段时间内都不会动摇。这虽然听起来有些矛盾，正因为信任人类，我们才下定决心抛弃这里。可现在，那份根基正遭受威胁。我认为，必须从根本上重新审视这项任务的妥当性了」

　对于博物学家布比耶博士的这番话，天文学家科妮卡和工程师凤都表示了赞同。

　米格拉无法做出决断。在谷神星上，她甚至已经和自己的父母朋友失去了联系。反正一旦旅途开始，进入冷冻睡眠，迟早会断绝联络，但布比耶博士说得对，这两者性质完全不同。抛开想等待亚奈亚回来这一点不谈，她试图尽可能冷静地进行思考，却觉得薇莎瓦尔和布比耶博士的话都各有道理。吉妮号此前已经遭遇过四次民间飞船和海盗船的袭击，是在四艘护卫光学炮舰的守护下，才勉强支撑至今。

　为了商讨此事，她由衷地希望能早点见到他。

　十二月二十八日，正在值班的天文学家科妮卡，以一副简直快要发狂的样子把米格拉叫到了舰桥。

「米格拉米格拉米格拉米格拉，不得了了！快过来，快点快点！」

　这种事并非第一次发生。米格拉大概猜到了原因，便脱口而出。

「是阿因来了？」

「没错，是通讯！他说已经快到附近了，快，快坐到那个位置上去！」

「直接连上通讯终端不就好了吗」

「那不是被禁止了吗！」

　因为若是允许在个人房间接收外部通讯，就会重蹈上次米格拉的覆辙，所以才有了那样的规定。

　米格拉等着科妮卡识趣地离开房间后，抓起了话筒。但通讯已经断了。她感到一阵失望，但考虑到有夺命的敌人在，这也是没办法的事。他大概是在尽可能隐匿行踪吧。

　米格拉心中不安。要是他现在正处于被某人追杀的过程中该怎么办？吉妮号目前并没有随时逃离的准备。若决定发进，必须先联系水星轨道推进照准台，请求提高激光输出，这套流程下来才能勉强启动。况且加速能力连百分之一G都不到。甚至还不如步行的人类快……

　突然，舰桥内响起了不祥的警报声，米格拉惊得险些跳起来。是接近警报。她冲向航海长席位查看航行数据，再次被惊呆了。一艘大型宇宙船正紧贴着吉妮号的枢纽部，长度超过两百米。

　她拍打着手腕上的通讯终端大喊道。

「舰桥向全船发布警报！有大型船只接近，恐怕要发生撞击了！所有人，抓紧扶手！卡约，就在你现在的位置协助我！」

　她一边喊一边拽出安全带扣好。究竟是哪里的船？是像出发前那样的冲撞攻击，还是被疾病逼入绝境的民间人强行登舰？应该不可能是亚奈亚的牧羊人号。守卫的光学炮舰在干什么？瞬间被歼灭了？不可能。完全摸不着头绪。

　胸口感到一阵剧烈的悸动。

「我是卡约。目前身处船长室，已与主计算机同步。正在进行接口连接」

「在船长室吗，太好了！我是米格拉，请求许可启动武装！」

「许可，但先不要进行物理攻击」

「了解，我明白！现在开火的话我们也会被波及。我是为了进行探测和电子干扰才这么做的。卡约，查明敌人的身份」

「遵命，长官」

　她一边说着，一边按下操作台上的物理按钮，向吉妮号发送武装启动指令。各类雷达、瞄准激光、敌我识别装置、战术辅助软件、战斗机动软件以及火控软件迅速启动，全长十公里的吉妮号内部，气密与电缆连接的优先级从“航行维持”切换为了“机动优先”。原本收纳在龙骨内的旋转式百兆瓦激光炮探出了头。虽然是艘民用船，但却拥有媲美军舰的强大火力。对付这种由运输船改装的海盗船，完全有能力将其击破。

　然而，对方根本不是什么海盗船。卡约报告道。

「对方舰只，阿斯特莱雅级法廷战舰一号舰，阿斯特莱雅。隶属于劳埃德非分极保险社团」

「你说什么！」

　实拍动态影像被投影出来。青白色的指环图标在眼中迅速放大。

「即将碰撞，警告，即将碰撞」

　一阵猛烈的冲击袭来。是从正横方向撞过来的。米格拉的脖子猛地向一侧歪去。紧接着是一股反方向的颠簸，让她整个人剧烈地摇晃起来

　就在那剧烈的震动中，一名女子像猛兽一般敏捷地冲进了舰桥。她抓住米格拉的椅子，把脸凑了过来。

「你到底做了什么！」

　是情报军官薇莎瓦尔。正如传闻所说，她有着冰一样的冷静。她是奥雷利亚舰队的现役军人，应该是可以依靠的对象。米格拉尖叫着反驳回去。

「我正在应对！是那艘船撞过来的！那是法廷战舰！」

「你说什么？」

「是劳埃德的！阿斯特莱雅级！」

　薇莎瓦尔皱着眉说了句「不可能」，但在扫视了一遍显示的数据后，又干脆利落地改口道：「是真的。」

　不仅如此，她还说出了更加惊人的事实。

「这可不是撞击啊」

「那是什么？」

「是拿捕。他们发射了锚钩」

　米格拉听得目瞪口呆。薇莎瓦尔挥动手臂调出吉妮号的船体结构图，将各部位的压力表与动静索张力计数值叠加显示。确实，在枢纽部位正上方承受着异常的张力。吉妮号那形似雨伞的船体，柄部末端正被强行拉扯着。

「劳埃德的战舰居然要拿捕我们……难道社团高层决定放弃太阳系了吗？怎么可能……」

　在薇莎瓦尔喃喃自语时，米格拉已是怒火中烧，大声喊道：

「吉妮号要坏掉了！快停下，卡约，传达给他们！」

「了解。——不过，或许已经没有必要了」

「有没有必要都一样，总之我一定要说个痛快！」

「不，我不是说无法沟通。法廷战舰已经射出了白兵战用的突入通道」

「诶！？」

　咚的一声，近处传来了比刚才更剧烈的冲击，米格拉感觉脊椎都被震得发颤。紧接着是轻微的爆炸声，耳膜感到一阵刺痛。那是与气压不同的宇宙船完成对接的声响。她条件反射地想到得做PS检查，随即又摇了摇头。

　用这种方式强行闯入的家伙，才不会乖乖听从检查。可是，会是谁？为什么这么做？

　之前的震动仿佛谎言般消失了，死寂取而代之。

　通道里传来了嗒、嗒的脚步声。有人在走动，而且还能走动？米格拉注意到了束缚身体的重量。产生加速度了，看来法廷战舰正在牵引我们。

　几个模仿真白鸽双翼、挥舞着双重反转翼的球体型监视机器人闯入舰桥，旁若无人地飞来飞去。紧随其后，「纯洁」型警备机器人无声地走进来，在入口左右两侧站定。

　最后，出现的是一名神态威严的女性。她戴着遮住脸的遮阳帽，身穿威压感十足的金属灰夹克式短裙。

　米格拉喃喃道：

「……杰丝贝尔姑妈？」

「你好，米格拉」

　她捏住遮住眼部的眼镜齿轮，将其摘下。那张曾让米格拉在恋人身上看到影子的、充满自信的面孔显露出来。无疑，她正是杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥本人。她曾对待亚奈亚和自己都十分温柔，也是自己所尊敬的对象。

　米格拉不知道该摆出什么样的态度才好。

「那个，请问这到底是……？」

「抱歉了，米格拉。我觉得就算跟你说，你也肯定不会答应，所以我就先下手为强了。突然之间，我需要吉妮号上的某样东西」

「某样东西？」

「没错，就是奥拉涅爵士的那棵不死之树」

　突然，一声金属般的雷鸣震耳欲聋。米格拉惊得身体一僵，目光看向那道斜着划过视野的电光所指之处。

　薇莎瓦尔皱着眉头，用左手按住了自己的右手。旁边的地板上散落着一堆碎裂的零件。那是把手枪。

　米格拉转头看去，悬停在空中的飞行机器人正收起下方的微型激光。它就像什么都没发生过一样，重新飘荡在周围。

　杰丝贝尔投去一道锐利得令人胆寒的目光。

「薇莎瓦尔・穆拉尼亚大尉，你最好也放弃左后裤兜里的那一支。如果你还想保住自己天生的双眼的话」

「姑妈！」

「米格拉，你也别想动什么歪脑筋去开动这艘船。那样只会增加麻烦」

　麻烦？居然说是麻烦……

　不对。这个人不是杰丝贝尔。是别的什么人。

　就在这时，地板再次沉重地震动了一下。这比之前的一连串震动要温和得多。是新添加了锚点，还是某个承受了超负荷力量的构件断裂了？

　米格拉很想质问杰丝贝尔，但对方的态度显然拒绝沟通。她看起来就像是一个冷酷无情的陌生人，但即便如此，米格拉也无法完全将她视为敌人。她只能将愤怒与困惑交织在一起，死死地盯着对方。

　没过多久，深处和近处的入口涌入了大量人群，让舰桥一下子变得拥挤起来。这边是奥拉涅船长带头，后方跟着工程师诺戈泰和凤、布比耶博士、维克拉马迪提亚以及科妮卡等全体船员。而深处那边，则是一个大约二十岁出头的年轻男人领头，带着一群身穿印有MHD标志工作服、像是技术人员的队伍走了进来。

　米格拉迅速向伙伴们喊道：

「大家，别轻举妄动！激光正瞄准着我们！」

　一行抬起头看向那些飞行机器人，纷纷点头示意。

「梅泰奥尔女士，能请你说明一下吗？这到底是在演哪一出？」

　奥拉涅向杰丝贝尔发话了。他长着胡须，看起来像是一位年轻的风流才子，但此刻显然已经失去了往日的从容。

　杰丝贝尔一脸冷淡地回答。

「为了应对眼下世间的局势，我急需用到吉妮号的知识储备与设施。实在抱歉，我就借用一下了」

「你指的知识和设施是？」

「就是你下令研发的冷冻睡眠技术，以及作为核心的无膨胀流体——科尔霍宁代理水。‘无氧者’这技术真是厉害啊，连劳埃德的研究机构无论如何都研发不出来的代理水，竟然被你们那边的一个怪人给创造出来了」

「你打算拿这些做什么？」

　奥拉涅说完，嘴角露出一抹似是挑战般的笑意。

「如果进入坚固的设施进行冷冻睡眠，确实可以逃避当前瘟疫的猛烈侵袭。虽然不可能让所有市民都这样做就是了」

「我可不是要拿来做那种事，随你怎么想吧」

「我拒绝。」奥拉涅断然说道，「我没觉得有必要为少数权贵的明哲保身提供协助。」

「真是荒谬，这种话竟然会从你嘴里说出来！如果诺伊基兰的主教舰长都不算少数权贵的话，那还有谁算呢？」

「这项事业是我们一统两百年来的夙愿。我的臣民也理解并支持着这一点。移住的自由一直都有——但这没必要向你说明。」奥拉涅耸了耸肩，上前一步怒目而视，「立刻停止。不仅是我们一统，所有的「无氧者」都不会坐视不管的。」

「以后的事情以后再说」

「一定要强行进行吗？」

　杰丝贝尔没有回答，而是看向身后下令道。

「萨哈拉，开始吧」

「了解，老板」

　以那名年轻男性领头，技术人员们开始涌入。奥拉涅直接挡在了他们的面前。

　紧接着，「纯洁」靠了过来，将他整个人锁死。它轻而易举地化解了围攻上来的吉妮号船员，将奥拉涅拖到墙边，用蛮力像挂衣服一样把他整个人悬空挂在了墙上。那架势仿佛在说，对付手无寸铁的对手，根本不需要动用武器。

　无视了那些咬牙切齿的船员，萨哈拉率领的小队径直走进了吉妮号的核心区域。没过多久，调查与解析工作似乎就开始了，杰丝贝尔和留守在周围的小组成员开始通过通讯终端互相对话。

　在航海长席位上愤恨不已的米格拉，忽然注意到操作台平面显示器的角落里，有一个通讯呼叫的警报图标在闪烁。奇怪的是，警报声并没有响。

　触摸屏幕。文字浮现了出来。

「米格拉，我是卡约。现在开始我会把通讯文字混入背景数据中进行滚动。请用肩膀挡住你背后的『敬虔者』的摄像头。不要出声。回答的话就敲一下桌子」

　米格拉装作要解开安全带的样子，挡住了飞翔机器人看向屏幕的视线，并用指尖轻轻敲了敲桌面。屏幕角落里，一段伪装成无意义装饰的文字流淌而过。

「我是奥拉涅。我在用咽喉麦克风说话。《无氧者》们对这种事已经习惯了，放心吧。我们已经开始着手反击了。正打算从龙骨处攻击并拆除法廷战舰的锚。我们必须争取时间」

　米格拉维持着一副因为不知道接下来会发生什么而感到无比不安的表情。内心深处却在由衷钦佩。在这种情况下竟然已经开始着手解除锚定了，真不愧是他，这确实是自己完全无法顾及到的地方。但是，他究竟是怎么做到的呢？明明除了卡约之外的所有人都待在这里。

「阿因回来了。船外的人就是他的同伴」

　米格拉差点惊呼出声。

　天花板上的紧急逃生用气闸室从外面被打开了，一个身着宇航服的人翻滚着跌落下来。因为气闸室是供低重力状态下使用的出口，所以并没有配备梯子之类的设施。闯入者摘下头盔，拨开黑红色的头发，露出了真容。

「哟，米格拉！好久不见啊」

「啊，阿因！？」

　米格拉之所以没有飞扑过去，仅仅是因为操作台挡在身前。在绕过操作台的过程中，她注意到艾涅亚・濑秋手里拿着一把紧凑型突击步枪，于是停下了脚步。

　他将枪口指向了杰丝贝尔。

「还有，哟，母亲。好久不见」

「艾涅亚……」

　杰丝贝尔一脸困惑地看着他。她扫视了一下部下的技术人员，环顾了四周的「敬虔者」，默默示意护卫态势已经万无一失，随后看向了艾涅亚手中的武器。

「把它放下，艾涅亚」

「我本来也打算这么做的，母亲。只要你愿意做一件事」

「一件事？」

「那就是笑着对我说一声‘欢迎回来’」

　艾涅亚皱起了那张苦涩的脸。就是这样，快那样对他吧——米格拉一边祈祷着，一边看向了她。

　杰丝贝尔非但没有笑，反而面无表情。她微微睁大双眼，紧闭着嘴。接着又看向部下们，又看向「敬虔者」。那态度仿佛是刚刚来到此地的人，正在努力掌握现状一般。

　随后，她像是突然想起来似的看向亚奈亚，瞬间露出了笑容，说道：「欢迎回来，亚奈亚。」

　米格拉心中产生了一股强烈的违和感。这是怎么回事？

　为什么不像往常那样，跑过来紧紧地抱住他呢？

　“米格拉。”亚奈亚看向这边。

「你怎么看？」

「怎么看……阿姨她，到底……」

「我也一直希望这只是我搞错了。就算不是误会，也希望她已经康复了」

　米格拉的心被重重击中。亚奈亚那扭曲的脸上，正流淌着泪水。直到这个年纪，她从未见过他哭泣。

「可结果却是这样。该死，该死！那个米斯奇夫！米格拉，这已经不是我母亲了，母亲她已经被敌人给夺走了！」

　亚奈亚一边哭泣，一边架起长枪对准了杰丝贝尔的腿。杰丝贝尔随即手指一挥，飞行机器人便发射了激光。连接亚奈亚枪托与背包的高压电缆发出“砰”的一声断裂烧焦，他被迫撇过脸躲避飞溅的火花。

「唔，混账……」

「亚奈亚。如果你乖一点的话，我倒还可以继续陪你演演母亲的角色哦」

　那个占据了杰丝贝尔躯体的存在，公事公办地宣告道。对方似乎已经不打算复刻除此之外的情感，仅仅保留了母子之间形式上的互动。

　米格拉感到一阵战栗。她总觉得眼前这只是披着杰丝贝尔外壳的机器人，而且还是个逻辑错乱、性能低下的机器人。可亚奈亚的态度却是面对本人的，倘若本人会变成这副模样，那这简直是异常事态。

　生理上的厌恶与对昔日敬爱之人的亲近感在内心不断撕扯。痛苦之下，她向亚奈亚大喊道。

「阿因——那个人，确实是阿姨吧。治不好吗？真的没办法了吗？」

　低头时，屏幕上的警告信息映入眼帘。「锚点太过坚硬无法破坏。能不能在什么地方分离船体？」这大概是亚奈亚带来的舱外协作者发出的信息吧，他所说的，无非是想问能不能切断龙骨。

　那和把这艘船报废拆解没什么两样。米格拉反射性地瞪了杰丝贝尔一眼，随后用手掌拍向屏幕。周围的人想必会认为这是她对杰丝贝尔表现出的愤怒，这确实如此，同时这也是她对协作者的拒绝回应。

　在那之后，她强迫自己冷静思考。虽说心不甘情不愿，但假设真要分割船体。即便如此，龙骨也坚硬到无法切断。那就只能将宛如雨伞伞柄的龙骨整根抽出。光帆也会被夺走。而位于船体最深处的冷冻睡眠室——极光室，由于正好位于桁架结构的龙骨内侧，恐怕也会一并被带走。

　那么最后留下的会是什么呢？只有我们现在所在的船员枢纽部。那是缠绕在伞柄上的一段厚重管状物，一个巨大的漂浮船舱。

　如果为了赶走法廷战舰和杰丝贝尔需要付出这样的代价，这真的划算吗……？

　就在这时，意想不到的事情发生了。随着几声“砰、砰”的轻微爆裂声，室内转瞬间便被浓烟所吞没。

　后来才知道，这是三名船员商量好的行动。凤引爆了小型烟雾弹，暂时蒙蔽了机器人群的视听，趁此机会，薇莎瓦尔和科妮卡扑向了杰丝贝尔。她们打算合力将她拖入隔壁的天测室，从而将其与机器人部队分离开来。

　听到了极其真实、沉闷的击打声，响了不止一次。还有像是硬质泡沫被折断的声音。尖叫声响起，随即变成了呻吟。通风装置将白烟抽走。眼前的景象渐渐变得清晰起来。

　米格拉感到一阵战栗。站在那里的人只有一个，是杰丝贝尔。她单手抓着某人的脸，将对方按在墙上。是薇莎瓦尔还是科妮卡，已经分辨不清了。因为那张脸满是鲜血，发出的悲鸣也变得沙哑，听起来简直不像人类的声音。

　地板上，倒着另一个人的身体，脖子呈现出扭曲的角度，转向了另一边。

　她感到一阵晕眩，几乎要贫血。她深刻意识到，眼前这个家伙是那种绝不留情的敌人。

　杰丝贝尔甩开了抓着的身体。那个人捂着脸呻吟着，是薇莎瓦尔。看样子受了重伤。而平时和米格拉关系很好的科妮卡，却一动不动。

　米格拉的显示屏上再次闪烁起警报，但她由于极度恐惧，好一阵子都没能做出反应。

　颤抖着点开后，跳出了奥拉涅发来的消息。

「米格拉，忍一忍。船固然重要，但还可以再造。我们这些船员才是无可替代的」

　那种事，我怎么可能下得了决定……米格拉心想。舰桥的部分仪表正显示，龙骨所承受的张力已经达到极限，达到了影响航行的地步。龙骨的损伤，除非将整艘船彻底拆解，否则根本无法修复。总之，吉妮号已经坏掉了。

　既然反正已经坏了，不如干脆舍弃它交给法廷战舰，好让我们自己活下去——这种迅速切换的思维，米格拉做不到。这艘船，是连每一根线缆的运作她都了如指掌的挚友。

　就在这时，亚奈亚压低声音说道。

「大家，这东西不是我母亲。是名叫“米斯奇夫”的敌人。它操控了罗伊斯社团，还让救世群的美春和外星人卡尔米安同时服从于它，现在正企图夺取整个太阳系。请抱着这样的认知应对它——不需要留情」

　语气冰冷。没有留下一丝余地。

　接着，他将断了电的枪反手握住，猛地扑了上去。他试图用全力将枪托狠狠砸在杰丝贝尔的脸上。

「阿因，住手！」

　米格拉不由自主地喊道。杰丝贝尔回过头看向他。乱斗中她的长发散乱开来，遮住了脸。虽然看不见表情，但她一定在笑。她一定正用那种如同全家出游早晨般开朗的笑容，在向自己的儿子诉说着什么。

　但她的手却与表情无关，在空中迅速掠过，缠上了亚奈亚的枪，将它拽向了诡异的方向。

　还没反应过来，下一刻，亚奈亚已经被她拎住衣领，半空旋转后狠狠撞向了墙壁。

　众人屏住呼吸。米格拉感到腹部阵阵发凉，急忙敲击输入文字。

「阿因有危险。我要开启气闸室。这样我和其他人都会窒息。船长，还有各位，之后就拜托了」

「了解。」「明白。」「知道了。」

　奥拉涅、卡约，以及船外的协作者异口同声地回答道。

　米格拉将航海长席位膝部附近的紧急脱离杆按下一回，为了确认又按下了第二回。在亚奈亚刚才进入的气闸室旁，红灯亮起，开始进行十秒倒数。杰丝贝尔惊觉地看向那边，猛地扑了过去。

　就在这时，奥拉涅开口喊道。

「准备切断龙骨，全员抓紧！我们要像玉米芯剥落一样被弹出去了！」

　船员们纷纷抓紧墙上的扶手，亚奈亚按着头死死抠住身旁的座椅扶手，米格拉则四肢用力撑住操作台下方与地板。薇莎瓦尔也抱着科妮卡的身体紧紧贴在墙上。

　不习惯船内环境的MHD公司技术人员还在傻乎乎地环顾四周，而杰丝贝尔正悬浮在半空中。

　一切都在瞬间发生。

　本应在遥远的里吉尔・肯特分解飞船时引爆的枢纽自爆夹，在一百二十多处位置同时启动。吉妮号全长范围内猛然震颤，正如奥拉涅所言，瞬间分为“筒身”与“内核”两部分。被强力牵引的内核由于负荷骤减，猛地滑了出去。而前方，正是将舰尾对着这边的法廷战舰。

　船内，舰桥的气闸室内外两侧同时打开。空气喷涌而出的爆破声与龙骨切断带来的冲击波同时袭来。从远方看，这冲击不过是船体的一次轻微震动，但对于舱内微不足道的人类来说，却是振幅达两米的剧烈动荡。

　没能抓稳的人被重重拍在左右墙壁上，从气闸室被吐了出去。即便是抓住了扶手的船员，也全都被甩向四周。米格拉从座椅上被抛出，吸向气闸室。在那阵冰冷的雾气包围下，眼看就要被甩出船外。有人抓住了她的脚踝，但她当时正用手捂着眼球，根本看不清对方是谁。

　在瞬间化为真空的舰桥上，承受着皮肤与肺部的剧痛，简直是一场噩梦般的恐怖体验。本应无需宇航服的《无氧者》们会把敌人抛向外界并施以援手，但由于听不见任何声音，根本不知道外面的情况。缺氧引发的剧烈头痛袭来，死亡的阴影已然笼罩。

「……米……米格拉！坚持住，米格拉！」

　伴随着摇晃，她睁开了眼睛。映入眼帘的是耀眼的光芒与诺戈泰那张黝黑的脸。温暖的空气灌入肺部，感激得令她热泪盈眶。

　起身环顾，这里是天测室。由于完全不记得被搬运的过程，看来自己刚才确实昏迷了一阵。

「谢谢你，诺戈泰。是你救了我吗？」

「醒了啊。身体有什么地方剧痛吗？」

「等等。」她四处摸索着确认。「好疼……没事的，只是稍微撞了一下。喉咙有点疼。」

「那喝点水很快就会好的。看来你没事了，那我就先走了。我得去检查一下生命维持系统」

　诺戈泰向船内通道走去。环顾四周，她看到了瘫软在地的薇莎瓦尔。奥拉涅正与船医维克拉马迪提亚合力对其进行气管插管，看起来非常吃力。两人都飘浮在半空之中。

　对了，加速度消失了。这是一件大事——米格拉强忍着头痛，试图理解当下的处境。然而周围的人要么在忙碌，要么精疲力尽，连个能问的人都没有。更重要的是，也没看到亚奈亚。这下糟了。

　这种时候，还是有值得信赖的帮手的。

「卡约，我是米格拉。我获救了。阿因在哪里？」

「米格拉小姐平安无事啊。了解。亚奈亚在隔壁舰桥。他很安全」

　向通讯终端询问后，船长室的女仆机器人干练地回答道。在后台，她应该也在和其他人交谈吧。她可以同时与多人对话。米格拉稍稍松了口气。

「告诉我情况。还有危险因素吗？」

「虽然还有一个危险因素，但这并非紧急事项，稍后会向您汇报」

「是吗？我们已经安全了吗？」

「基本安全。」卡约断言道。「核心部位的生命维持系统还在运作。法廷战舰在规避接近的龙骨的同时，正试图将其强制停止，看样子是打算进行回收。我想他们暂时没有余力来攻击这边。至于入侵舰桥的敌对机器人，由于气密性遭到破坏导致MHD公司的员工被卷入漂流，它们已经出舱开始救援了。目前，他们正和法廷战舰的舰载艇一起回收那批人。他们现在处于本舰主炮的射击界内，即便对方想再次进攻，我们也完全能够拦截。」

「刚才不就是那么轻而易举地被靠近了吗」

「那时我们并未启动武装」

「说的也是。」点了点头后，米格拉带着一丝恐惧，试探性地提到了那个她最不想回想起来的事。

「杰丝贝尔阿姨，她……？」

「梅泰奥尔女士在被抛出舱外时，恐怕接触到了法廷战舰主引擎的喷射火焰」

「主引擎……」

　米格拉哑口无言。直到龙骨断裂前，法廷战舰一直以巨大的功率牵引着沉重的吉妮号，产生的加速度甚至能让船员们感到明显的负荷。那肯定是在全功率喷射吧。

　那种火焰，恐怕除了支撑炉内等离子体的磁场外，没有任何物质在接触后还能保持完整。

　杰丝贝尔死了吗？这出乎意料地给米格拉心中带来了真实的痛苦。即便她已经变成了那种做出可怕行径的存在，不，正因为她变成了那样，米格拉才更怀念曾经那个美好的她。

「阿姨……永别了。」低语过后，米格拉追问道。「这件事，告诉阿因了吗？」

「很抱歉，没能瞒住他」

　这台机器人有时会说出极其像人类的话语。而且，总是恰到好处，让人无言以对。

　米格拉悲伤地叹了口气。

「也是，现在的情况哪容得下谎言呢」

「是。米格拉，请喝杯水。您的喉咙和呼吸道受损了」

「知道了。感觉就像是在冷冻库里唱了一首歌似的」

　如果不强迫自己开个玩笑，她甚至提不起力气。她从房间自带的饮水机接了一团水，吸进了口中。

「呼……活过来了。然后呢？有重要的事要说吧？看这架势」

「是的。关于刚才稍微提到过的危险因素。其实，如果不采取对策，本船将在数小时内坠落至谷神星」

　米格拉深吸一口气，屏住呼吸。刚才发生的事已经够让人震惊的了，但这消息更是让她险些尖叫出声。

「你说什么？为什么？」

「因为与龙骨脱离了。本船目前未达到谷神星的轨道速度」

「必须停下！至少得调整光帆的角度——」

　话刚出口，米格拉便咽了回去。心中感到一阵沉重的压迫感。

「没有……帆了吗？」

「是的。帆之前是系结在龙骨上的」

「那引擎呢……」她强忍情绪，努力回想。吉妮号的各个部位都有小型姿态控制引擎。「怎么样？把那些全部用上能不能支撑船体？如果数量不够，把船首的拆下来装到船尾……」

「我再重复一遍，本船目前不在回旋轨道上。而是正沿着抛物线轨迹向谷神星坠落。经过计算，维持高度是不可能的。」卡约的坏处就在这里，即使在这种情况，她的话也能让人不得不信服。「即便抛弃所有可用资材也无济于事。况且抛弃的资材会代替船身撞击地表。唯一的解决方法反而是加速坠落。如果能让一艘大型拖船或行星间飞船与我们对接，朝着切线方向全功率加速，或许能将近地点提升到地表以上。我已经向所有处于可行范围内的船只发送了求救信号。但响应寥寥。」

「是因为大部分船只都染上了冥王斑吗？」

「恐怕只有能确认未被感染的船只，才敢靠近我们吧」

　确实如你所说。

「该怎么办。其他人已经开始商讨了吗？阿因现在在做什么？」

「就在隔壁。事实上，科妮卡她们几个人已经遇难了。请做好心理准备」

「诶！？」

　米格拉走进舰桥时，闻到了一股血腥味。天文学家的座位上安放着科妮卡，上面盖着手帕，而房间角落里横陈着入侵者的尸体。这光景太惊悚了。心跳开始剧烈加速。

　然而，这些惨状已无法吸引室内凤和布比耶博士他们的注意了。他们死死盯着雷达和通讯器，调出了一张又一张的预测轨道图和船体配置图，全神贯注地计算着脱离路线。看来留给他们的余地已经不多了。卡约起初说没有紧急问题，那大概是为了让米格拉安心而撒的谎吧。

　米格拉尽量不去看那惨状，强压下心头的慌乱，向亚奈亚走去。他正对着船外摄像头的画面。那里，现在什么也没映出来。

「阿因」

　米格拉走近时，他没有回头就开口了。想必是早就知道这边平安无事了吧。

「刚才一直协助我们的船外同伴，是个叫拉戈斯的男人。刚才确认过了，他和牧羊人号都没事。之后记得替我向他道谢」

「……嗯」

「牧羊人号是C型船——一种特殊的隐形船，连法廷战舰也发现不了。多亏了他们我才能来到这里，以后也要继续受他们照顾了。必须让他们对接这个核心部位，防止坠落。要是直接让吉妮号坠毁在谷神星上的话，会产生相当于十万吨炸药的破坏力。那样后果不堪设想。得尽快完成对接并调整推力轴线才行」

「是啊」

「等设法保住吉妮号，稍微平息下来之后……到时候……」

　他的肩膀在颤抖。米格拉轻轻地把手放在了他的肩上。

「到时候，就好好休息吧，阿因」

　亚奈亚点了点头，仿佛正要说些什么。

「抱歉打断各位的谈话，牧羊人号的加速极限点快到了，」卡约用着那种谁也模仿不来的无礼态度生硬地插话道，「必须立刻将船体固定在吉妮号上，并进行全功率喷射。」

　奥拉涅也加入了谈话。想必他一直都在等待出场的机会吧。

「可以吗？那么，身为舰长下达最后一条命令。救下吉妮号，若有可能，将船体投入谷神星环绕轨道！全员，开始作业！」

　亚奈亚微微点头，紧紧握了一下米格拉的手，随后留下一句「我去帮拉戈斯他们」便转身走向了常用的气闸室。米格拉竭力克制住了想要追上去的冲动。

　人们开始为了生存竭尽全力。

　吉妮号与牧羊人号的组合体向谷神星坠去。他们将行星间飞船的主引擎与恒星船的辅助引擎全功率开启，直冲谷神星地表而去。从感官上讲这简直是自杀行为，但这已是目前最稳妥的方法。

「只要水平分速度达到轨道速度，就不会坠毁了」

　她补充道，这有精通物理演算的卡约作保，若是科妮卡还活着，也一定会拍胸脯保证的。

　在对接两艘飞船时，吉妮号的甲板长凤与牧羊人号的船长拉戈斯一见面便互报姓名，下一刻就开始对比各自带来的图纸，并共同商议对接部位与方案。在比较了八种强度最高的对接方式与八种操作最简便的方式后，仅用了一分多钟便确定了折中方案中四个垫块的布置与形状。在两船船员与机器人前往舱外进行作业配置的间隙，用镁合金块切割加工而成的垫块就已经制作完成了。在甲板长的指挥下，拉戈斯精细地操纵牧羊人号与吉妮号接触，早已待命的亚奈亚、米格拉和诺戈泰按照指示，将垫块夹在船体间，挂好CC线缆与卡钳，在绞车紧紧勒住后，安装上了用于切割的炸药。

　两艘飞船以引擎推力的合成轴线穿过共同重心的方式进行了对接。

　组合体在距离谷神星直径四倍的高度开始喷射，但无奈吉妮号的质量实在太过巨大。约两小时后——在此之前未能判明是因为作为某种黑盒装置的牧羊人号惯性控制系统究竟能发挥多少威力尚不明确——很明显，它们已无法获得足以跨越谷神星地平线的速度。

　吉妮号坠落了。它将以一个较浅的角度撞击谷神星地表。

　包括米格拉在内，所有人都为此感到悲伤。

「明明本应载着我们的一切，去往那无人知晓的世界——」

　甚至于，这艘跨越星辰的飞船，或许还成为了人类世界仅存的最后一点希望。可它甚至还没离开港口的岸边，就要沉没了。每个人都感到内心一阵绞痛。

　然而，并没有人抱有要与船共存亡的那种感伤。船员们是将人生寄托于吉妮号理想的人，与之相比，物理船体的价值即便再有感情，也只能排在第二位。在确定撤离至牧羊人号、且剩余时间不足三十分钟的情况下，众人匆忙进行了转移。

　最后一个问题是坠落地点。他们还有将坠落点左右修正数十公里的余地。

　坠进城市会造成巨大伤亡。但若坠在什么都没有的地方，以后进行调查或回收物资时也会变得非常困难。准行星谷神星直径一千公里，如果落点搞错，到时候怕是得去两三百公里外的城镇进行搜寻。

　在布比耶博士的主持下，众人迅速进行了商讨，最终决定干脆落在一个距离谷神星城仅有一百公里左右的近处。

　两艘飞船保持着对接状态下降。咖啡粉色的谷神星地表在眼下缓缓掠过。很快，那种缓慢感也荡然无存。陨石坑、供能管线平滑地向后方流逝。高度之低，甚至能让人真切感受到秒速数百米的高速。

　牧羊人号的核聚变引擎发出轰鸣咆哮，组合体随之震颤。他们正依据雷达图像，试图以尽可能浅的角度，在稍显平坦的地带进行软着陆。构成平缓丘陵的岩脉从腹下飞速掠过，飞船进入了一片茫茫的阴暗平原。那一刻，在所有人眼中那里都是平整的。地图和雷达上，也仅仅标记着一条供无人拖车使用的平坦导轨，没有任何障碍物。

　在为了防护而穿着宇航服聚集在牧羊人号舰桥上的船员中，奥拉涅脱口而出。

「拉戈斯船长！已经够了吧！」

「了解」

　拉戈斯和凤交换了一下眼神，按下了诱饵炸药的起爆开关。沉闷的震动摇晃着地板。连接电缆瞬间崩断弹开，固定板被炸飞，两艘飞船随之分离。拉戈斯操控着牧羊人号缓缓上升。失去了推力的吉妮号巨大的船体，像一条病入膏肓的鲸鱼，劈开谷神星稀薄的大气向下沉去。

「再见啦！」

　米格拉喊道。吉妮号的底部触碰到了流动的地面。

　轰地一声，腾起了漫天沙尘。

　吉妮号在撕裂大地的同时继续向前滑行。牧羊人号在它的上方平行飞行着。

　在沙漠地表之下，有着从高空无法察觉的、极其坚硬的冰层岩脉。正在滑行的吉妮号底部与之猛烈相撞。

　如同濒死的大鱼在挣扎一般，吉妮号一边转圈一边跃向半空。船尾垂下的长电缆断头，顺势缠住了牧羊人号。

　两艘飞船纠缠在一起坠向地面。

　巨大的沙尘与冰晶喷涌而出，直冲云霄，高度甚至触及地平线。

4

　塞雷斯北极市第九层，科尼斯顿湖畔。在浓重橙色且诡异的黄昏中，无数拥有着臃肿得不似人形的轮廓、如幽鬼般的人们正步履蹒跚地走着。

　那是因为煤烟而显得昏黄的暮色。被点燃的公园区域树木熊熊燃烧，在天花板下方形成了厚厚的积滞层，遮挡住了太阳灯的光芒。

　走在路上的人们，都是些幸运儿——他们没有在最初的病毒球袭击中感染冥王斑，也没有受到二次感染，并及时穿上了防护服。至少在穿上防护服的那一刻，每个人都觉得自己很幸运。

　但一周后的现在，他们是否依然这么认为就不得而知了。穿着防护服就只能饮用专用过滤管里的营养液。想要穿着那东西一直生活下去，简直难如登天。

　流动的难民潮所追求的，是尚未被污染的土地。尚未爆发冥王斑的阶层……尚未感染的区域……病毒尚未侵入的屋舍。

这同样也是“童子军”的乔治・万迪和娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉所寻求的。

「乔治，不行了。乔治，真的不行了。停下，求你了，让我休息一会儿……」

　挽着乔治手臂行走的娜许琳加，步履已然踉跄。即便隔着防护服，也能看出她那纤细的膝盖正在不住地颤抖。这也难怪。两人是从四层楼高——按路程算超过二十公里的MHD总部，身着沉重的防护服，仅凭双脚逃难至此的。

　娜许琳加的姐姐在MHD公司工作，在惨剧发生的初期保护了妹妹。之后，姐姐应娜许琳加的请求找到了乔治他们并取得联络。MHD总部并非适合避难的地方。所以她请求他们来接走妹妹，帮忙照看。她自己随后也会赶过去。

　乔治听后，离开了位于地底深处的黑箭公司避难所，把好友娜许琳加接了出来。——虽然他心中也隐约觉察到，她的姐姐已经做好了必死的觉悟。

　面对边走边发牢骚的娜许琳加，乔治始终保持沉默，只是偶尔，每小时也就几次，才出声回应一下。

「娜许，再坚持一下。前面就有电梯」

「真的吗？没骗我吧？还能正常运转吗？」

「没问题的」

「我会努力的。我会走到那里的。所以别把我丢下。乔治，千万别抛弃我，好吗？」

　娜许琳加长着一张如同孩子般可爱的脸庞，但此时头盔里早已是一片狼藉。看得出来，她已经很久没洗过脸了，只是用手胡乱擦拭过。

「没问题的」

　乔治既是在安慰她，也是在对自己说着。在乔治出发去接娜许琳加的三十个小时前，避难所里还有水和食物。更重要的是，还有能用的淋浴间。回想起那些，多少能成为一点慰藉。

　然而，这份期待很快就落空了。

「乔治，那个……」

　那是在沿着湖畔小路行走时已见过多次的烟柱。如今，前方又多出了一道。由于重力较弱，烟雾像蘑菇云一样在地面附近盘踞着，迟迟无法散去。仅凭肉眼，很难确认究竟是什么在燃烧。

　但乔治记得，那栋位于小路尽头、看起来像小型仓库或机房的建筑，正是他此前出来的那个通往地底的电梯入口。

　他并没有瘫倒在地。他原本对自己的体力就很有自信，但现在却陷入了进退两难的困境。当初是朋友汉带着他进入黑箭公司的避难所的，乔治根本不知道其他入口在哪里。

「乔治，怎么了？不走了吗？」

　娜许琳加那不安的询问，其实是渴望得到否定的回答。即便她也隐约察觉到电梯已经被烧毁，但也绝不愿意承认这一点。

　乔治在束手无策之际，忽然想起了一件事，便指向了另一个方向。

「往这边走」

　他所前往的地方，是附近湖畔的一座小丘。那里建着一栋殖民风格的白色可爱小屋。在沿着缓坡向上攀登时，娜许琳加问道。

「这边有什么吗？」

「唔，稍微……」

　乔治不想让她抱有不必要的期待，于是含糊其辞。

　那是正确答案。虽然是个让人一点也高兴不起来的答案。那栋从远处看似乎完好无损的白色小屋，背面早已被破坏、纵火，烧成了一片废墟。

「那个，这里原本是什么地方？」

「没什么，别在意」

　艾涅亚・濑秋的家里应该既没有他本人，也没有他的父母，所以大概不会有人受伤。——但是，要告诉娜许琳加说亲友的家被人摧毁了，还是让他感到有些难以启齿。看样子她从未到过这里，也许就这样保持沉默才是最好的。

　话虽如此，这回乔治是真的走投无路了。

「呐，乔治。呐，你怎么了？是迷路了吗？」

　带着像幼童般叽叽喳喳说个不停的娜许琳加，乔治愣在了原地。

「这下麻烦了……」

「你们想要什么？水，食物，还是药？」

　旁边有人向他们搭话。转头望去，只见一位年长的女性正靠在露台角落的摇椅上，看起来十分悠闲自在。

　乔治感到了一种极度的违和感。因为她并没有穿着防护服。不仅如此，她甚至连口罩都没戴，正泰然自若地任由那带着烧焦气息、不祥的湖风吹拂在脸上。

　她身穿一件得体的苔藓绿连衣裙，系着丝带，打扮得仿佛正装出席一般。虽毫无根据，但乔治直觉感到，她一直在等待着这一刻。

　女性注视着这边。

「要是没什么想要的东西，下面的步道旁有长椅，去那儿休息吧。这里除了这张椅子以外没别的地方坐了。嘛，话说回来，这儿可是私有领地」

「您是亚奈亚的祖母吗？」

　我应该早点想到，这里会有这样的人才对。

　乔治话音刚落，女性便微微蹙眉，向他头盔内窥视着。

「你是谁？」

「我叫乔治・万迪。这位是娜许琳加・朗兹尤莉。亚奈亚是我们的朋友」

「哦？证据呢？」

「朋友之间还需要什么证据吗？」乔治感到有些不快。

　就在这时，一阵清脆而坚硬的和谐音响了起来。女性微微眯起了眼睛。

　娜许琳加开口道：

「亚奈亚身边总是跟着一台会发出这种声音的机器人。我以前经常爬到费奥身上，还帮那孩子擦掉过缝隙里的灰尘呢」

　她嘟起嘴，用嘴模拟出了刚才的那段和谐音。

　露台上的女性微笑着回答道：

「怀疑你们是我不对。在你们之前已经来了十几拨不懂礼貌的家伙了。其实水和食物都被那些人给抢走了。我现在只是听着客人们的反应，以此为乐罢了。——我是埃莉诺拉。亚奈亚是我的孙子，不过他现在不在这里。真是抱歉，让你们白跑一趟了」

「我们知道了。只是这附近实在没有别的去处，下意识就走过来了」

「这样啊。有人来接你们吗？」

「没有。我们的同伴在黑箭公司的地下避难所里，我们本来打算去那儿」

「那地方啊」

　埃莉诺拉似乎苦笑了一下。她脸上布满了深深的皱纹，让人看不真切。

「那是所有知情者都畏惧的、难攻不落的囚笼。没想到如今却成了避难所吗？真不知是谁想出来的」

「您知道那里？」

「过来」

　埃莉诺拉站起身招了招手。乔治他们跟随着她走进了房屋的废墟中。

　老妇人来到楼梯的焦黑残骸旁，打开楼梯下方的储物间蹲了下来。她移开衣箱，拆掉了地板。

　在那之下，是一个装有梯子的昏暗竖井。

「秘密通道……？」

　面对惊讶的两人，埃莉诺拉露出一脸讽刺的神色告诉他们。

「从这里就能进去。看来这是统治巨大企业的人所必需的大排场之一。只是个精明的马屁精为了献殷勤而搞出来的，在我们家根本没人用过。……倒是托了你们的福，让我想起来了」

　埃莉诺拉催促道：“既然要用，我就帮你关上，快进来吧。”

「谢谢您……」

　两人匆忙道谢，随后钻进了竖井。娜许琳加先一步下去了。

　落在后面的乔治下到脖子没入井口时，停下手上的动作，静静地注视着埃莉诺拉的脸。

　理所当然，那上面长着斑纹。虽说这是第一次见面，但乔治在此之前已经听过无数次关于亚奈亚的祖母罹患冥王斑的事了。

　也听过那是个多么了不起的人。

　于是，他开口说道。

「请您也一起走吧」

　埃莉诺拉反而兴味盎然地眯起眼睛，反问道：「为什么？」

因为我喜欢您。」刚说完，又觉得太直白了些，乔治改口道：「因为有很多很多喜欢您的人，他们肯定也希望您能活下去。

　谢谢你，埃莉诺拉微微颔首致意。

「但就让我留在这里吧。我想一直守护着这片湖泊，守护着背井离乡的人类所创造出的、最伟大也最美丽的景色之一。现在已经没有人看了，能陪在这里的，也就只有我了」

　乔治所在的位置本该是室内楼梯下方，但由于墙壁烧毁，他得以窥见埃莉诺拉所说的那番景色。那是一片不自然的橙色黄昏，没有了水鸟，取而代之的是灰烬在不断飞舞；在那远近交织的广阔人工空间里，响彻着城市避难广播的呼唤声。

「怎么样，很壮观吧。而且，有一种深不见底的悲凉。我一直想这样毫无顾忌地站在这里。……没想到竟然会是以这种方式如愿以偿」

　埃莉诺拉望着那边，感慨地说道。在如今这片土地上，大概每吹过一阵风，都会卷起无数致人患病的病毒。乔治隐约明白了，正是因为到了这种地步，她才终于得以逃离自己的牢笼。

　但是，他没想到自己竟然会反过来被她投以怜悯的目光。

「好好看清楚吧。乔治，还有娜许琳加，对吧。对你们来说，这或许也是最后一次目睹这番景象了」

　最后一次？怎么可能……。

　谁敢断言不会呢。乔治察觉到这一点，大受震撼。避难所里或许是安全的，但谁也不知道什么时候才能再出来。等大人们把科尼斯顿湖彻底灭菌并使其复苏之后吗？可是，真的能做到那种地步吗？

「娜许」

「怎么了？」

「看着吧」

　乔治强行拉起一脸困惑的娜许琳加，两人一同眺望着那片夕景。

　随后，再次向埃莉诺拉道谢并告别后，他们踏入了通往地底深处的竖井。

「唔……可恶……嘶……」

　亚奈亚痛苦地呻吟着支撑起身体。宇航服里的左肘剧痛无比，仅仅是稍微触碰一下，就有电流般的刺痛窜过。一定是骨折了。额头右侧也传来痛感，脸上湿漉漉的，嘴里弥漫着铁锈味。肯定是一脸鲜血了。

　那是场极其惨烈的撞击。吉妮号倾覆的身影清晰地烙印在视网膜上。被那股力量拽住，重重地摔在了地上。那艘船，大概是不想和深爱的船员们分开吧。

　遭逢如此重大的事故却还活着。亚奈亚拼命对自己说，这家伙真是走运到了极点。

　周围漆黑一片。电池驱动设备的指示灯在各处的岩影下如发光虫般隐隐闪烁，根本看不清东西。虽然现在谷神星0.027G的重力还在，让人能分清上下，但根本搞不清房间到底是处于什么角度。

　首先进行自检——他敲了敲左手上的通讯终端。转移到牧羊人号时，大家全员都穿着宇航服。如果这套装备的气密性和电子系统还能运作，存活的几率就能大大增加。否则的话，就得拼命了。

　随着一声短促的警报，通讯终端闪烁起橙色的灯光。检测到异常。他凑近查看详细信息。室内空气循环系统A线路损坏。空气循环机损坏。已切换至有限空气模式。剩余时间三十五分钟。

「难度也太高了吧，喂……」

　如果宇航服完好，理论上能维持二十四小时以上，但情况似乎没那么乐观。必须立刻进行处置。

　他喘着粗气，大声呼喊。

「还有人活着吗！船长！米格拉！诺戈泰！薇莎瓦尔！拉戈斯，斯基特尔！」

　他也呼唤了那些才刚认识、还没怎么交谈过的《恋人们》成员的名字，但没有任何回应。

　一股不祥的预感正迅速蔓延开来。

「喂喂，别开玩笑了……」

　在漆黑中什么也做不了。他伸手按向头盔，点亮了头灯。光芒中，牧羊人号舰桥的景象浮现出来。

「唔……可恶……！」

　亚奈亚拼命忍住了惨叫。

　船体完全翻转了过来。原本位于舰桥中央的大型动态显示台倒扣着坠下，深深嵌入了天花板，粉碎的人体残骸正从下方挤压出来。那儿有个内部染得鲜红的头盔。还有一条像是被台座边缘生生压断，几乎完全脱落的手臂。看来，那显示台正好砸在了大家聚集的最中心位置。

　他面色惨白地靠近，逐一确认着每一具尸体。那个血红色的头盔是诺戈泰的。断掉手臂的是薇莎瓦尔。凤甲板长的靴子也掉在旁边。虽然没见着他本人，但舰桥的气密早已泄露。既然连靴子都丢了，那他肯定正暴露在真空中。而他，并不是“无氧者”。

　亚奈亚像个迷路的孩子，带着不安的眼神四处张望。他发现天花板的一角——也就是倒扣过来的雷达员座椅后方，一具穿着宇航服的赤足尸体蜷缩着死在那里。

　凤甲板长……在吉妮号上虽然跟他没怎么说过话，但这三小时里，他亲眼见识到了对方是何等能干的人。而这竟成了永别，让他倍感心痛。还想从他那里学到更多东西。不仅是凤，薇莎瓦尔也好，诺戈泰也好……

「可恶，为什么……为什么偏偏到了最后，会变成这样！大家，大家都……」

　亚奈亚像丢了魂一样在舰桥里徘徊。找不到。最重要的东西怎么也找不到。

　没有人回应。船内也好，附近的城镇也好，都毫无回音。救援艇也没来。根本不可能来的，毕竟是冥王斑。到处，到处都只有死亡。

　父亲和祖母恐怕也已经死了。母亲在眼前蒸发了。朋友们也音讯全无。除此之外的二十亿人，也已不再回应。整个太阳系都死绝了。

　在惨烈崩坏的舰桥中，亚奈亚颓然跪倒在地。尖锐的“哔——”警报声此起彼伏。那是提示氧气仅剩十分钟的警告。

「混蛋，米格拉！」

　左手从身后被用力拽了一下。有人抓住了他手腕上的通讯终端，重新连上了刚才中断的通讯频道。

「阿因，冷静点！我带备用氧气过来了——」

　剩下的声音听不到了，亚奈亚正发出凄厉的尖叫。

　左手已经变成了一团痛觉的集合体。肘部以下无力地晃荡着，怎么止都止不住。

「啊……糟了，折断了吗！？对不起，我没看出来。给我看看！」

　身后的人绕到了他的正面。

　那双宛如远洋潮水般的蓝眸正注视着他。还有那耀眼的金色长发。

「米格拉」

「呀！」

　亚奈亚用完好的右手紧紧抱住了她。警报声还在喧嚣地鸣响。管它呢。氧气断了就断了吧。

　终于抱到了。就算死，也绝不放手。

　西元2502年12月29日，松田人形机器人设备公司以首席执行官代理爱爱・朗兹尤莉的名义，试图公开“万能授权码”。这是一串适用于过去已售出、目前在售以及公司旗下所有机器人的序列号，它能绕过机器人的用户认证机制，让非正规用户的任何人都能向机器人下达指令。

　街道各处都能看到仍能运作却处于待机状态的机器人，它们有的主人已经离世或失踪，有的只是零售店的库存。这本是一项旨在将它们投入物资运输与人命救助的举措。

　简而言之，这意味着MHD公司将全线产品免费开放，这在该公司两百多年的历史上尚属首次。如果该代码发布并能顺利传遍整个太阳系，或许这场疫情带来的影响多少能得到些缓解。

　然而，当朗兹尤莉在少数护卫的陪同下，离开公司金库前往罗伊兹社团放送室的途中，遭到了一群暴徒的袭击。万能授权码因此丢失。

　西元2502年末，随着管理层“手册制定者”全体成员死亡，劳埃德非分极保险社团自“二二二一年第三次扩张日内瓦条约”制定以来，长达280年的历史画上了句号。

　地球的五大洲与南极居留地，冥王斑引发的混乱持续加剧。由于所有太空电梯均已关闭，人们无法逃往太空，反之，来自太空的救援或避难飞船也无法降落。来自地面的广播电台声嘶力竭地呐喊着，诉说着这颗母星如今已变成了一口被封死、正剧烈沸腾的锅炉。

　与此同时，散布在从水星轨道到海王星轨道之间，人类的一万两千一百二十五个载人殖民天体，以及航行中的四万五千艘宇宙飞船，接二连三地失去了音讯。它们是因为畏惧外部袭击而躲藏了起来，还是真的已经灭亡，无人知晓。

　小行星带的所有主要城市都充斥着浓烟与病毒。当火焰蔓延至供电系统的那一刻，便是该城市终结之时。

　电线燃尽，灯火熄灭，生命维持系统的风扇停止运转。黑暗笼罩了城镇。

　西元2502年末。

　太阳系陷入了静谧的冰冷，整体的红外线辐射量回到了21世纪的水平。

天冥之标VI《宿怨》完

续接Ⅶ《新世界哈布C》

《天冥之标》年表 小川一水编

公元前6250年 多罗提亚・瓦特，现身木星

公元前2000年 诺鲁鲁斯卡因，抵达地球

■21世纪

公元2015年 地球爆发冥王斑疫情

达达的诺鲁鲁斯卡因，被展开至第三准位

公元2020年～ 人口增长与饿死人数保持高位，多起小规模战争爆发，人道主义与希望逐渐式微

全面人口调控概念（CPC）得到发展，旨在对总人口进行管控

公元2049年，在历经多次预备性CPC协议磋商后，CPC正式开始运作

全球虽然满目疮痍，且冲突的火种犹存，但氛围开始向复苏基调转型

宇宙开发与舒适生活、生物种群保育一道，被认定为全人类的共同使命

霸权主义长期受到抵制，但各国家集团依然持续推进各自的宇宙探索进程

各国家集团开始着手限制环境破坏技术及各类自我展开技术

公元2051年，基本的环境破坏抑制协议“阿德莱德协议”获多国批准

SCS（卡路里自决装置）开始市售。仅凭电力供应即可维持生命活动

地球史上首座轨道电梯在建成前夕因恐怖袭击而崩塌

公元2080年，截至此年，全世界共有七处、十三座大型核反应堆发生废堆级事故

对环境破坏技术及各类自我展开技术的管制进一步加强

《核废料永久安置协定》在经过二十七次磋商后，最终未达成一致而宣告流产

首座商业运营的核聚变反应堆在月面正式投入使用

在月面开展不会导致环境破坏的事业具有盈利可行性这一认识得以普及

随着SCS的普及，世界各地极端环境下的孤立定居者日益增加

公元2090年，月面人口突破一万人

■22世纪

公元2100年，救世群开始向月面辛西娅居留地移居

公元2110年，克里斯滕森爵士在塞纳赛开辟了诺伊基兰

公元2130年，小行星带的基地数量增加

随着对环境破坏技术及各类自我展开技术的限制加强，企业与研究人员纷纷向星际进军

月面上民间的科学殖民地与开发殖民地也随之发展起来

月面人口突破十万人，月球哥特式建筑风格开花结果

联合国下属机构“火星可居住化委员会”成立，旨在推进受控的火星开发

公元2145年，地球史上首座轨道电梯完工

公元2150年，人类发现了多罗提亚・瓦特，将其称为「Chunk」

多品种混合型传染病检测——PS检查开始普及

火星开发进入全面化阶段

月面人口六十万人，火星人口五万人，小行星带人口一万人

火星可居住化委员会着手实施“白之革命计划”，通过解冻火星冰层来增加小麦产量

公元2189年，格雷特尔女士诞生

小行星带人口超过月面人口，双方人口各达二百万人

火星可居住化委员会导致红稻麦失控，火星开发计划陷入停滞

火星人口停滞在四十万人

由于实施了与地球同样强力的环境管理体系，导致人口移入陷入低迷

■23世纪

公元2200年，这一时期诺伊基兰开始了“无氧者”改造

公元2208年，科尼斯顿先生在谷神星上建造了湖泊

公元2222年，第三次扩展日内瓦条约成立，劳埃德非分极保险社团设立

公元2230年，埃斯雷尔号建造完成

公元2241年，开普考德制定禁酒法

AD2244 开普考德，废除禁酒令

AD2249 多罗提亚少将降临瓦特，木星大赤斑消灭

地球保护战争爆发，格蕾特尔与伊西斯展开激战

AD2253 地球保护战争终结，开普考德与地球联合军战败

地球环境观察委员会解体并吞并联合国

AD2287 亚当斯诞生

AD2298 月面辛西娅居留地发生缺氧事故，八百名救世群成员死亡

■24世纪

AD2302 救世群离开月球，开始开发尤里卡居留地

AD2310 亚当斯在多罗提亚・瓦特与海盗伊西斯交战

AD2312 记者高野造访埃托瓦尔・郑的金刚窟

AD2313 救世群开始与恋人们交流

AD2349 农夫塔克・范迪与安妮相遇

帕马纳汉少年发现从双子座μ星接近的物体

■25世纪

AD2400 救世群养成了出入蜂巢的习惯

AD2477 恋人们将蜂巢移动至尤里卡并将其一体化

AD2489 西格蒙德二十二岁，加入救世群

AD2496 奥格什十八岁，到访蜂巢并完成克拉斯托化

AD2499 艾涅亚・濑秋在天空海与少女伊莎莉相遇

■29世纪

AD2803 卡多姆・塞亚基在哈布C行星的塞纳赛，与怪物伊莎莉相遇

《天冥之标》人物・用语集 小川一水、早川书房编辑部编

■贯穿《天冥之标》世界的关键词

□斯卡议会 殖民星“美尼・美尼・希普”的立法议会。实际上已被临时总督尤雷恩三世架空，仅存名义而已。

□亡灵达达 在第一卷中以拥有机械身体的青年的形象登场，自称是「牧羊人号」的控制人格。属于「被展开体」。通过生物或计算机等载体进行展开从而运作的知性体。诞生于遥远的过去，在不断分化出多个意识流的同时存活至今。其中一支于201X年在地球展开并开始运作。「达达」这一称呼是它当时开始使用的种族名，词源是澳大利亚俚语，意为伪药贩子。个体名为「诺鲁鲁斯卡因」。

□救世群 指体内携带二十一世纪初爆发的病毒性传染病（通称冥王斑）病毒的人群。起初被人类社会隔离，后发展为“救世群”。第一卷中出现的神秘疫病“假面热”，也被认为是由该病毒引起的。

□恋人代偿者 通称《恋人们》，第一卷中也被称为《娼妓》，是服务于人类的仿生人的总称。最初是作业用机器人。据称，第四卷中，当创造者「大师父」将他们装载在方舟上送出时，曾下达了「以性爱愉悦人类」的指示，他们以此为准则行动。

□石工 第一卷中登场的“美尼・美尼・希普”原住民知性生物。通过与达达的契约，充当军事警察的走卒。同族之间共享意识。恐惧着《咀嚼者》。

□联络医师团 指代从第二卷中负责治疗冥王斑的儿玉圭伍、矢来华奈子等医生一脉相承的系谱。第三卷中监视救世群的濑秋树野便隶属于同名组织，而第一卷中挑战神秘疫病的医生卡多姆・塞亚基等人，也被认为是他们的后裔。

□宇宙军复原者 指居住在诺伊基兰大主教国的《无氧者》，及其后裔——移居至殖民星“美尼・美尼・希普”的《海之一统》人群。世代由奥雷利亚家族担任宗家。通过人体改造拥有了电子代谢能力，无需呼吸氧气。利用这一特性，擅长宇宙空间的白刃战及使用电磁枪的战术。性格勇敢且富有正义感。第一卷中被描述为多萝西娅船员的后裔。

■「I 美尼・美尼・希普」登场人物

□阿克里拉・奥雷利亚 骄傲的渔师，也是战斗集团《海之一统》宗家的继承人。担任航海长。拥有金发碧眼，外貌美得难以辨别性别。是卡多姆的青梅竹马。

□卡斯兰・奥雷利亚 《海之一统》第七代舰长，阿克里拉之父。

□达雷克・伊泽维 军事警察第一巡逻团团长。军衔为大佐。

□萨姆・叶博里 《海之一统》年轻一代中的领头人物。

□伊莎莉 拥有洁白与褐色相间的精美硬质皮肤及强韧尾巴的类人异形生物。体格高大且凶暴，但能理解人话，并与卡多姆心意相通。女性。被阿克里拉称为《石纹》。牧羊人则称其为《普拉克提斯》。

□欧若拉 《恋人们》中的一员。描绘星空的绘画师。

□奥西安 《海之一统》的少年。患有牧羊炎。

□卡约 服侍于奥雷利亚家的机器人。

□卡兰德拉 尤雷恩的侧女。

□克里普托・坎布伦 外科医生。主宰着「困穷应对运动」。

□埃兰卡・基杜鲁 殖民地议会议员。本在伯父的劝说下浑浑噩噩地当了议员，后逐渐觉醒了使命感。

□吉奥姆 前军事警察第三逻辑团机甲步兵部队成员。傀儡师。

□尤雷恩・克鲁格三世 第二十一代殖民地临时总督，少年。对整个殖民地实施了配电限制。

□克列夫 军事警察第一逻团第一巡逻小队长，被称为《石工》。

□桑德拉・克罗索 极具魅力的政治家，重建了因“牧羊人号”坠毁而陷入危机的殖民计划。被尊称为《建国女士》。与政治家汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑师拉戈斯、医生濑秋以及伪药贩子等人一同建立了初期的自治政府。

□盖尔托特 《恋人》中的女性。

□莱莎・扎莉切 军事警察总监。拥有妖艳美貌的女性军人。

□斯基特尔 《恋人》中的女性。机械医师。亦在第四卷中登场。

□濑秋・卡多姆 塞纳赛市的医生。接到不明疫病爆发的消息后投入治疗。对尤雷恩三世的统治持有疑问。

□塞亚基・萨莉耶 卡多姆的母亲。护士。

□濑秋・武雄 卡多姆的亡父。在塞纳赛市开设了诊疗所。

□达娜 第四代甲板长。在与奥拉涅・奥雷利亚的对立中胜出，成为首任殖民地临时总督，开始了对美尼・美尼・希普的独裁统治。

□韦・晨希 军事警察第二逻团团长。军衔为大佐。

□道菲 “大地之母号”的副舰长。拥有超过二十年渔船船长的职业生涯。

□内雷德 《海的一统》的医生。曾居住在长崎市。

□内伦斯克 纽夸尔评议会议长。

□贾雷德・诺沃斯特罗伊格 殖民地议会议长，埃兰卡的伯父。

□诺鲁鲁斯卡因 《伪药贩子》的青年。牧羊人号的控制人格。

□费奥多尔 石造机器人。侍奉濑秋家，并帮忙打理诊所。

□纳乌姆・布洛托 塞纳赛地区代理统治人。

□阿修尔登・邦格霍尔 从地球来的大个子男人。通称阿什。

□本特 《恋人》中的少年。

□庞托 牧羊人。

□梅努 尤雷恩的侧女。

□安德鲁・梅勒斯 临时总督首席助理官。从三代前开始侍奉的老臣。

□尤斯卡 《海的一统》成员之一。曾经历过儿子所在的船被猫头鹰船击沉的过去。

□科瓦尔森・约森海姆 从地球来的矮个子男人。通称鲁茨。

□拉戈斯 《恋人》的领袖兼建筑师。

■「Ⅰ美尼・美尼・希普」关键词

□移民祭 庆祝入植美尼・美尼・希普三百周年的祭典。

□猫头鹰船 临时总督府的监视船。发现可疑船只时会强行登船。

□奥里吉内斯 美尼・美尼・希普的首都。位于殖民地北部的海边。

□卡林顿 首都的一处街区。《恋人》在那里经营着娼馆。也称艺术之城。

□假面热 在塞纳赛市突然爆发的疫病。在卡多姆家中发现的扩散时代遗物中，含有其解毒剂。

□休息者卡尔米安 拉戈斯对石工的称呼。

□军事警察 美尼・美尼・希普的警察组织。

□鲸波号 阿什与鲁茨所侍奉的舰长座舰，属于星联军战略舰队第三先遣舰队的亚光速投射舰。

□航空巡逻舰队 军事警察中被称为“领主之剑”的部队。

□桑迪巴拉 位于首都西南方的广阔草原。牧羊人们在此徘徊。

□牧羊人号 将地球人类运送至美尼・美尼・希普殖民行星的飞船。自西元2503年抵达后便沉入首都地底，支撑着美尼・美尼・希普的电力供应。在第四卷登场的《恋人》们的船只也名为牧羊人号。

□殖民地议会 美尼・美尼・希普的议会。

□塞纳赛 《海的一统》所开拓的城镇。在第三卷登场的诺伊基兰大主教国中，无氧者们居住的城镇也叫这个名字。

□大地之母号 《海的一统》为发现新天地而建造的船只。属于封锁突破船。

□多萝西娅 据说曾为扩散时代初代奥雷利亚家所拥有的、拥有非凡威力的宇宙战舰。通称《破碎的多萝西娅》。在第一卷中，阿克里拉曾在殖民地地下目击过。第三卷中出现了同名的神秘宇宙遗迹。该遗迹发现于太阳系宇宙开拓时代的初期，位于木星。最初登陆的多罗提亚少将以自己的名字为其命名。在那之后被遗忘的数十年间，被称为多萝西娅忘却炉，于2310年被重新发现后更名为多罗提亚・瓦特。现被移送至谷神星安置。第一卷中的多萝西娅与第三卷的多罗提亚・瓦特之间的关系尚不明朗。

□先导工兵 领主旗下的多功能机器人。轻便且小巧。

□傀儡师 先导工兵的诱导官。

□扩散时代 指人类建造恒星际宇宙飞船的时代。因殖民船牧羊人号坠毁，美尼・美尼・希普被遗弃在宇宙中。

□咀嚼者 指代伊莎莉的称呼。最初由领主方人物带着恐惧与憎恨使用。后来卡林顿的拉格斯将此词作为指代所有与伊莎莉同种生物的称呼说出口。曾在首都出现。拉格斯等《恋人》与《咀嚼者》之间似乎并不一定处于敌对关系。

□代官 领主的代理统治者。

□堡垒峰 矗立在首都的临时总督府设施群。

□甲板长 殖民地临时总督的旧称。先导工兵等机器人对其效忠的对象。

□美尼・美尼・希普 迁往哈布C行星的地球人类所建立的殖民地。大小约为东西七十公里，南北四十公里。东、西、北三面环海，南部耸立着山脉。拥有约尔、霍林兹黑德、布雷斯特及纽夸尔等城镇，西端为长崎市，东端为塞纳赛市。

□重型工程兵器 牧羊人号运载的高性能大型自动化作业机械。具备战域防御及地形改造功能。

□领主督 嘲讽殖民地临时总督（第一卷中为尤雷恩三世）的称呼。

■「Ⅱ 救世群」登场人物

□桧泽千茅 日本女高中生。感染冥王斑后在生死边缘徘徊，最终康复。创办了冥王斑患者群体联络会议这一社交网络服务，旨在建立患者间的联结。后来成为世界冥王斑患者联络会议的日本支部部长。是格雷雅・相泽的先祖。

□阿克兰德 CDC的医生。因发生误穿刺事故，感染了冥王斑。

□埃文斯 美国疾病控制与预防中心（CDC）的医生。针对疾病P的感染途径提出了假说。

□挂井 在特定患者临时滞留设施工作的男性护士。对千茅抱有好感。

□纪之川青叶 桧泽千茅的旧友。前往冥王斑患者设施探望千茅。

□古丹 尼海村的族长，乔普的哥哥。

□克鲁梅罗 世界冥王斑患者联络会议的墨西哥代表。第一卷中作为“咀嚼者”之一登场，而在第三、四卷中，有同名人物作为“救世群”的一员登场。

□儿玉圭吾 国立感染症研究所附属医院的临床医生。在得知谜样疫病爆发的消息后，飞往帕劳境内的普罗索鲁岛。

□戈奇玛 古丹的妻子。

□狭云 日本外务官僚。在普罗索鲁岛担任与海外组织的折冲联络人。

□乔普 冥王斑肆虐的尼海村的幸存者。康复后将冥王斑病毒带入了普罗索鲁岛。

□费奥多尔・达什 菲尔曼所制作的业务辅助用虚拟形象。后来由矢来华奈子继承使用。

□丹卡隆加 印尼陆军士官。受军方命令，同行负责调查乔普的故乡尼海村。

□柊武雄 国立感染症研究所的社会防疫部长。华奈子的上司。为了阻断传染病的威胁，不择手段。

□塞莱斯坦・菲尔曼 费奥多尔・菲尔曼的祖父。大型制药企业菲尔法玛的共同经营者。

□费奥多尔・菲尔曼 来普罗索鲁岛旅游时被卷入冥王斑大爆发的青年。通过互联网发出求救信号。协助儿玉等人进行工作。

□布拉扎诺 WHO西太平洋办事处的医疗官。菲律宾人。担任来到普罗索鲁岛的WHO医疗队队长。

□星川未沙 手机店店员。与儿玉有男女关系。感染了冥王斑。

□穆萨乌 水上飞机驾驶员。帕劳人。

□弥彦进也 国际协力机构（JICA）的青年人员。随儿玉等人一同前往普罗索鲁岛。

□矢来华奈子 儿玉圭伍的前女友兼同事，感染控制与流行病学调查专家。

■「Ⅱ 救世群」关键词

□圆筒羊（Ovis kyklops） 通过穆弗伦羊改良后诞生的一种羊。由亚瑟・菲利普带入澳大利亚。多年后，经基因解析发现其基因组信息量是普通羊的近五十倍。

□欧洲盘羊（Ovis musimon） 栖息在科西嘉岛的一种羊。

□绵羊（Ovis aries） 由穆弗伦羊经改良后诞生的一种羊。

□库托库托 六足动物。在尼海村被当作绀冥灵姬的使者而受到崇拜。经日本京都大学灵长类研究所调查发现，该生物在解剖学上与地球生物的系统树大相径庭，且怀有的卵拥有足以承受大气层坠入的高强度构造。基于此，费奥多尔・菲尔曼指出，这种生物或许并非起源于地球。

□内格罗斯之金号：导致疾病P在全球蔓延的货船。

□世界冥王斑患者联络会议：简称PPL。旨在提高冥王斑患者群体待遇的团体，待遇因国家而异。该组织由患者本人于二十一世纪初创立，初期曾管理厄瓜多尔外海科科斯岛的隔离社区“度假区C”。然而随着隔离的长期化，该居留地逐渐变成了一种难民国家，PPL也随之履行起政府的职能。他们通过销售自身血液作为冥王斑疫苗的原材料来获取资金，从那时起便自嘲地称自己为“救世群”。二一〇〇年左右，救世群迁居月球的昆提亚环形山，并将该地称为“居留地C”。此后，他们在控制繁衍的情况下，一直维持着约二十万左右的人口，直至二十四世纪。

□尼海村：位于新几内亚深处的小聚落。冥王斑最早在地球上发生的地方。除一人外，全村覆灭。

□新天堂宣言：在世界感染症学会上发表的声明，呼吁必须采取行政手段应对「疾病P」。主张当务之急是设立常设的跨国对策组织，并为其配备专职人员、预算及必要设施。

□普罗索鲁岛：曾是帕劳的一处美丽度假胜地，但因冥王斑的爆发而彻底改变，导致了大量人员死亡。

□冥王斑：正式名称为“眼缘O黑斑S性全S身性I炎症F热”。患者面部会出现如同把张开的手掌按在脸上留下的痕迹般的斑纹。这是一种于二〇一X年在帕劳共和国普罗索鲁岛突然爆发的病毒性感染症，初期被称为“疾病P”。通过吸入患者的泪水、唾液、体液、皮肤碎屑等进入气管而感染。潜伏期为一周。感染者会经历寒战、发热、全身淋巴结肿大等症状，随后引发全身炎症反应综合征，数日内死亡。这是一种致死率高达百分之九十五的恐怖重症。具有感染者的身体会散发性诱导芳香、以及病毒在康复后仍以潜伏状态保留感染能力等特征。因此，患者一生都要被严格隔离。在第三卷中，由于病毒的进化，致死率下降到了百分之三十。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」登场人物

□格雷雅・相泽：救世群联络会议议长。桧泽千茅的后裔。为了增强救世群的力量，正企图夺取多罗提亚・瓦特。是一位拥有润泽黑肤的迷人女性。

□亚当斯・奥瑞利：强袭炮舰埃斯雷尔号的舰长，同时也是奥雷利亚家族的当主。金发碧眼，穿着裙子战斗的身姿看起来像女性，但其实是一位兼具正义感与勇气的男性。实际年龄二十三岁，外表看起来十六岁。

□卡罗拉・奥雷利亚：亚当斯的弟弟。代替亚当斯担任埃斯雷尔市的行政长官。在第四卷中担任埃斯雷尔市的市长。

□奥萝拉：在被海贼船袭击的船上的一名少女。格特鲁德的妹妹，乌尔瓦诺的侄女。

□伊西斯：宇宙海盗埃尔戈佐恩的首领，海贼船九尾号的女提督。拥有多个克隆体。

□阿玛莉・乌德霍尔克：埃斯雷尔号的首席轮机长。吉妮・瓦吉的恋人。

□列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺：宿命的机械技师。圣克鲁斯・克里奥略国的终身国营工艺师。负责埃斯雷尔号的舾装。在第四卷中作为“恋人们”的大师父登场。

□卡约：侍奉亚当斯的MHD公司制女仆型机器人。试用产品。埃斯雷尔号的情报通信员。

□多萝西娅・卡尔马哈拉普少将：开普考德自由连盟军军官。特别调查队指挥官。前开普考德军天文工厂的女性科学家。基于文献资料首次登陆多罗提亚・瓦特。

□蜘蛛山：电器商。在醉汉码头经营着一家名为“文乐电材”的店铺，同时与小行星带的主要电气工业企业有业务往来。

□乔治・克里斯滕森爵士：英国圣公会新西兰管区大主教。在南极探险中积累了丰富经验，二一〇七年，为在小行星带建设永久基地，率领远征队来到塞纳赛。是诺伊基兰建国的祖先。

□格特鲁德：奥萝拉的姐姐。

□艾琳・萨蒂亚南：拥有毛利人血统的远征队队员。与克里斯滕森结婚。

□戴姆・格蕾特尔・辛德尔：基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，兼诺伊基兰大主教国元首。

□濑秋树野：日本特定患者群联络医师团调查员。关心救世群的状况。机缘巧合下作为战斗人员登上了埃斯雷尔号，并与亚当斯结下友谊。

□利金森・泽尔姆斯：埃斯雷尔号的炮术长。一位学者气质的消瘦绅士。妻子是阿洛亚。

□达格里斯塔：多萝西娅调查队探查舰阿刻戎号的舰长。开普考德自由连盟军军官，军衔中校。

□费奥多尔：侍奉濑秋的AI，也是诺鲁鲁斯卡因副意识流之一。被赋予机器人躯体参与战斗。战斗结束后，其副意识流留在了多萝西娅，空壳化的机器人则留在了濑秋身边。

□卡伦・米克马克：埃斯雷尔号的副舰长兼航海长。拥有北美原住民血统的精悍男性。亚当斯的恋人。

□米斯奇夫：在木星建造了多罗提亚・瓦特的智慧生命体，与诺鲁鲁斯卡因是旧识。

□斯科特森・梅拉伦：诺伊基兰陆军第十五气圈连队队长，军衔大佐。

□德西雷・李爵士：星公会次席主教，塞纳赛副市长。是该时代大主教国事实上的元首。

□卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯：PPL副议长，格雷雅・相泽的配偶。

□阿德里安・瓦基：埃斯雷尔号的白兵曹长。作战时身着类似中世纪重步兵的装甲宇航服。

□吉尼・瓦吉：阿玛莉的恋人兼部下。是阿德里安的妹妹。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」关键词

□埃斯雷尔：埃斯雷尔派的强袭炮舰，由亚当斯担任舰长。爱称取自南极干谷的妖精，名为「冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾」。擅长高速突袭，防御性能不佳。

□埃尔戈佐恩：海盗组织。此名称为国际司法当局所授代号。拥有象征性旗舰“九尾号”。

□基威：货币单位。拥有同等电量的价值背书。

□二二二一年第三次扩张日内瓦条约：规定了星际间诸国军事与司法的协定。禁止进行致命性的宇宙战斗。

□开普考德自由连盟：由虔诚的加尔文派信徒主导的小行星国家。其主星在地球保护战争中战败，现已衰退。

□圣克鲁斯・克里奥略：与诺伊基兰保持友好关系的国家，主星为小行星许癸亚。

□谷神星：主小行星带最大的准惑星。北极都市居住着二百五十万人。这里是罗伊兹非分极保险社团的据点，拥有由他们经营的自由都市。

□地球保护战争：二十三世纪时，开普考德与地球结盟，对抗其他小行星国家。四年后，因开普考德与地球战败而告终。

□醉汉码头：谷神星城的一处街区。即所谓的无法地带欢乐街。

□涅墨西斯：劳埃德的法廷战舰。体积是埃斯雷尔号的四倍以上，是太阳系中唯一以致命战斗为任务的阿斯特莱雅级军舰。

□诺伊基兰大主教国：由克里斯滕森与萨蒂亚南于二十二世纪初开辟的国家。人口三百五十万，主星为改造小行星塞纳赛。政体为接近封建制的宗教国家。技术与道德观念上极为激进。国民绝大多数为经过肉体改造的“无氧者”。对性别多样性持宽容态度。国内十二个会派各自拥有一座城市及一支舰队，是太阳系屈指可数的强大海军国家。

□泛星系动态共同体：以灶神星系小行星群为中心的大国。主星为帕拉斯。与诺伊基兰处于类似竞争对手的关系。

□救世群联络会议：当今时代的世界冥王斑患者联络会议。即便身处隔离之中，仍顽强地维系着命脉。

□黑色中原人民帝国：以移居非洲的中国裔技术移民为祖先的国家。通称“黑色中原”。实行全民兵役制。

□冥王斑检测（PS检测）：通称PS检查。为防止冥王斑扩散而进行的免疫检测。

□MHD松田人形机器人设备公司：拥有二十一世纪末旧黑海系机械企业血统的老牌机器人企业。社名似乎与琐罗亚斯德教有关。在情报设备与机器人领域占据优势。为劳埃德的子公司。业务涵盖从家用机器人女仆到人型攻击兵器等各类产品的研发与销售。

□小行星带：分布在距离太阳约四亿公里，位于木星轨道与火星轨道之间的天然小行星群，总数超过百万颗。这是一片广袤的领域，泛星系动态共同体、圣克鲁斯・克里奥略等许多小行星国家均位于此。二三一〇年时，约有两亿人在此生活。

□劳埃德非分极保险社团：作为监管「夸德—II」履行情况、并对违约者下达裁决的组织而成立。为了向战争灾民提供赔偿，设立了基金筹集与分配部门，此后通过开展保险业务而兴盛。该组织奉行「凡事皆可镀金（Premium on all），不凌驾于规则之上（Rule without supremacy）」为格言，承接一切保险业务。关于其与地球时代英国劳埃德保险协会的关系，存在多种说法。

■「Ⅳ 机械系子嗣」登场人物

□阿里阿德涅：“恋人”之一。斯基特尔的同伴。

□阿尔盖罗：在谷神星从事港口装卸工作的男子。是名新入职的工人。

□奥萝拉・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的“恋人”之一。格特鲁德的妹妹。虽拥有初次绽放般清纯的容貌，却是搭载了从先行开发机型中反馈而来的广泛技巧的蛋白机械。

□格特鲁德・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的“恋人”之一。奥萝拉的姐姐。拥有好胜的性格与充满女性魅力的肉感身躯，同时也是被设定为能隐藏内心真实想法的蛋白机械。

□一旋次：身着和服，肤色偏黄，模样帅气的“恋人”。

□叶夫根尼娅：蜂巢的访客，年轻女性。在外部无法实现的情况下，进行了精细复杂的游玩。

□刚多鲁姆：强袭炮舰格利特峰号的舰长。

□索敌流：诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。主要任务是搜寻米斯奇夫的踪迹。

□西南・西：圣少女警察本部长。初老男子。

□希妮丝：圣少女警察成员之一。

□纯洁：戴着白色假面的少女。伦理兵器机器人。

□埃伦泽亚娜・沃尔特奇：圣少女警察特务强袭班“电压小队”的队长。被命令穿着原色且煽情的服装与装备，以超乎常理的喧闹势头乱入任何场所的少女。

□霍尔米斯达斯：MHD公司社长。决定将伦理兵器投入到“蜂巢”中。

□拉戈斯：「恋人」之一，大师父最初制造的十台机器人中唯一的幸存者。「蜂巢」的硬件建造负责人。无法进行「性爱服务」。

□洛塔斯：圣少女警察成员之一。

□遵法：戴着灰白色假面的老人。伦理兵器机器人。

□基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯：冥王斑病患群的一名少年。卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯的弟弟。满心失意地逃离故乡，误入了这个不断重复着执拗性爱的诡异场所。在与“恋人”们对峙后，成为了他们的守护者。

■「Ⅳ 机械系子嗣」关键词

□伦理兵器：MHD公司制造的兵器。拥有名为「欲情脑波模式提取」的功能，能捕捉人类动情时的脑波模式，并破坏使人动情的器物。

□运动能量无无效化弹：一种个人用兵器，可在一定时间内悬浮于空中，通过击落子弹类物体来强制终止周边的战斗。

□场景：推测访客的性向，并根据其喜好演出设定的游戏舞台。

□诺姆：处理在“蜂巢”中发生的事故及人类死亡事件的“恋人”。身披黑衣。

□圣少女警察：通称VP。这是一组“恋人”群体，她们通过指出访客的性行为不检点，反而达到提升其性满足感的目的。她们会强行掠走访客，并对其施加虐待折磨。曾反对设置HSK门。

□HSK门：脑扫描仪／脑操作结合体Sapix联合门的简称。用于暂时封锁造访“蜂巢”的访客记忆的装置。

□蜂巢：“恋人”们自行改造小行星所建造的性爱游乐设施。直径四公里，一G重力。位于圣克鲁斯・克里奥略主星许癸亚三百万公里外。天体设计与室内建筑中常可见到乌尔瓦诺的思想。

□碧碧主义：无限阶层增殖型支配系统・不老不死性爱机器人的简称。这是西南・西为“恋人”们的性向所命名的称呼。

□不宥顺融合：“恋人”将意识寄宿于其他“恋人”肉体之中的行为。

□混尔融合：“恋人”们所追求的理想性交。被认为极难显现。

□灯笼区：位于醉汉码头的花街。

□行星协调者：帕纳斯特罗共同体的道德意见团体。

■《羊与猿与百掬银河》登场人物

□阿格雷亚：种植多种薯类的农夫。

□阿洛佐：特尔森的侄子。

□扎莉卡・凡迪：塔克的女儿。拥有灰色双眸与发色的十五岁少女。向往首都，对禁止自己外出的塔克表现出反抗态度。

□塔克・凡迪：在帕拉斯的奥罗纳盆地与女儿扎莉卡一同生活的农夫。悉心照料着名为“明星”的苹果幼苗。

□优雅・刃：首位比诺鲁鲁斯卡因走得更远的个体。后成为诺鲁鲁斯卡因母恒星的名字。

□奥姆尼弗洛拉：「聪明的藤蔓，亦或是增殖迅速的散热片」。其藤蔓可以无限延伸。

□奥诺克・高：郑博士的公设武技秘书。出身于军队特殊部队。

□威廉・凯勒：研究热忱的小麦农夫。

□乔泽特・凯勒：威廉的妻子。

□萨德：萨德或许是指“第三”。居住在谷神星的醉汉码头，从事电子设备买卖的商人。

□阿莫克・兹里扬卡：扎莉卡的同级生，资产阶级的千金。生活富足，却一心想逃离父母的监视。

□萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡：阿莫克的父亲。利用雄厚的财力，暗中注视着女儿的一举一动。

□斜红：诺鲁鲁斯卡因最初与其进行意识交流的个体。后成为该个体所处行星的名字。

□奥布拉索娃・高野：帕拉斯的影像制作公司职员。爱称索夏。收到郑博士的邮件后前往与其会面。将诺鲁鲁斯卡因视为敌人。

□塔拉戈尼：米尔斯托姆公司的员工。

□达尔祖里：特尔森的侄子，阿洛佐的弟弟。

□埃托瓦尔・郑：黑色中原人民帝国的三等科技战勋士。发明了栽培肉的女性宇宙农学教授。

□埃内斯蒂・特尔森：牧羊人。出身自诺伊基兰大主教国的《无氧者》。

□娜基亚娜：温达勒号巡逻舰的女舰长。《无氧者》之一。

□帕普：与高野共同行动的智能拍摄机器人。MHD公司制造。

□奥尼斯・弗雷：在轨道尼日利亚共同体工作的青年。救世群之一。

□布雷丹：农夫。

□贝卡特：米尔斯托姆公司的员工。

□贾斯珀・亨特：高野的上司。

□马斯吉德・法多尔・米哈尔：奥罗纳盆地集货场的场主。兼任地区长。

□光速足：诺鲁鲁斯卡因首次遇到的异星人，为了让愚蠢的珊瑚人能理解而自报的种族名。能以接近光速进行星际旅行。天真且亲切，但也鲁莽而残忍。真名为图利卡。

□拉塞尔：农夫。

□安妮・朗伊尔：来自地球澳大利亚的女性研究者。

□旺：热衷于菌类和发酵物的农夫。

■「Ⅴ羊与猿与百掬银河」关键词

□泥腿子：对奥罗纳盆地农家的蔑称。

□二〇五一年基本环境破坏抑制协议（阿德莱德协议）：地球制定的旨在保护环境的强力规制。

□埃丁顿坑区：位于帕拉斯首都希耶隆的一处大空间。是市民们的游乐场所。

□奥罗纳盆地：位于帕拉斯首都希耶隆附近，塔克拥有农场的地带。

□海贼战争：持续到约十五年前的战争。诺伊基兰大主教国扫荡了海贼组织，基本取得了胜利。

□霸权战略：据说只要掌握了它就能支配宇宙的最优解。

□天空海人：在中空小行星中繁育大量生物的人群。是珍贵基因资源的守护者。

□羊瘙痒症：一种以蛋白质感染因子朊病毒为病原的海绵状脑症。主要侵害羊和山羊类的神经系统，致死率极高。不会传染给人类。安妮被诊断为例外患上了这种病。其实这是因为诺鲁鲁斯卡因的繁殖病毒尚未被地球人所知，而导致的一种误诊。

□K型机：在奥罗纳盆地使用的原始小型运输宇宙船。将货物堆放在露天的货台上，操作员需站在驾驶台上驾驶。虽然几乎没有电子设备，但因其轻便、坚固而耐受高强度使用。

□地球环境观察委员会：自二二五三年的地球保护战争之后，取代联合国成为地球政府的组织。将环境保护作为地球治理的最高优先目标。

□尘埃牵引：奥罗纳的农户轮流进行的作业。在重力较弱的帕拉斯，若放任尘埃堆积，会导致天空阴霾，妨碍发电与航行，因此必须将尘埃收集并回填至地面。

□米尔斯托姆：大型星际生鲜食品连锁企业。通过引入机器人的大规模农业生产廉价农产品。是与MHD全面合作的自动化农业企业。

□红稻麦优占灾：发生于2189年，导致火星全境土地荒废的大规模生物灾害。红稻麦是火星可居住化委员会开发的基因合成植物，兼具稻与麦的特征，能够在火星严酷的环境下耐受并增殖。然而，由于失误，导致无法食用的品种从研究所泄露，覆盖了火星全境。

（注：各项内容的描述，均为截至第五卷发售时的正文内容解读与补充，不构成对今后情节展开的约束）

			本书为以早川书房出版的早川文库JA『天冥之标Ⅵ 宿怨 PART 3』初版（2013年1月发行）为底本的电子书版本。

			严禁在未经著作权人及株式会社早川书房许可的情况下，对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改或公众传播（包括转载至主页等行为）。

天冥之标Ⅶ

新世界哈布C

小川一水

		扉页插画：富安健一郎

			http://ineistudio.com/

目录

第一章 椰子之岛

第二章 背对落日

第三章 史册之底

第四章 激流之时

第五章 向着沃野

尾声 殖民地的黎明

《天冥之标》年表

《天冥之标》人物・用语集

	 		 		天冥之标Ⅶ 新世界哈布C

第一章 椰子果之岛

1

　一道锐利的光芒闪过，瞬间照亮了颠倒且阴暗的舰桥。坠毁的牧羊人号外壁裂开了缝隙，外面的光投射了进来。

　或许是救援队的探照灯吧。虽然闪过了这样的念头，但穿着宇航服的艾涅亚・濑秋与米格拉・玛格斯却毫不在意地紧紧相拥。艾涅亚护着自己骨折的左臂，将备用氧气罐连接到阀门上后，便再也没有分心去看周围，也无视了外界的动静，只是与对方紧紧贴在一起。

「米格拉……米格拉！」

「阿因，艾涅亚」

　艾涅亚用力抱住对方，想要通过环在背后的双臂去感受恋人的身躯与温度。笨拙厚重的隔热宇航服成了阻碍，像极了从未牵过手的生手，他们不得不反复变换姿势。即便如此，米格拉依然顺从地配合着他。为了让对方抱得更舒服，为了能让自己更好地抱住对方，她扭动腰肢，双腿交缠，连同为了避开装备的碰撞，两人的肌肤紧紧贴合在一起，亲密得甚至超过了空气充足时的任何一次拥抱。

　接着，在两顶头盔碰触的位置，他们将额头与鼻尖顶在一起，叠上了双唇。起初是艾涅亚主动的，但很快，米格拉也含着泪水，哽咽着作出了回应。他们的想法是一样的。

　太好了，你还活着。

　这几个月实在是太残酷了，能活下来简直是个奇迹。少年亲手终结了许多人的生命，也曾被逼入绝境，甚至险些丧命，最终还亲眼目睹了至亲与挚友的离世。少女也同样，正在与自己最珍视的人们诀别。

　而此刻，他们正被远近多重的崩塌所包围。许多城市在病痛与战火中燃烧，本应飞向群星的梦想之船，如今却沦为一具被抽离了灵魂与骨架的残骸，颓然倒伏在地面上。它再也无法起飞了。

　为了生存，他们不得不抛下这些沉痛，疯狂地挣扎求生。

　如今靠着奇迹活了下来，所有压抑在心底的负面情绪如潮水般涌来，冲垮了紧绷的防线，让他们沦为了只会边哭边紧紧相拥的普通人。

　绝望与安宁，被周围弥漫的黑暗浓浓包裹。那艘颠倒坠毁的牧羊人号宇宙船，其扭曲破碎的舰桥景象，被笼罩在混沌的黑影之中。至于就在身边那台坠毁的大型动态影像台，他们此刻连想都不敢去想。以及在那之下，被压成各种形状的东西……

　正因沉浸在仿佛要融入黑暗本身一般的消沉中，即便外面的光线发生了剧烈的变化，两人也过了许久都没有反应。

直到听到有人指名道姓地反复呼喊着「米格拉……艾涅亚……！」，他们才终于抬起头来。

　在船体的裂缝处，立着一个圆头圆脑的家伙，看似像人却又并非人类。在它背后，强光反复闪烁，将那清晰的轮廓投射出来。

「……卡约？」

「是的，爵士。我是类型：无星深夜Ⅸ，MHD制造，探测员卡约。您还好吗？亚奈亚。能正常回应吗？」

「啊，啊。没……没事——」话音刚落，左臂深处便传来一阵火辣辣的剧痛，艾涅亚强忍住没叫出声来，「——才怪，胳膊断了。但除此之外都没事。」

「既然您能断言自己没问题，那大概就是没问题吧。」卡约用她那特有的、略带讽刺的语调说道。「米格拉，可以吗？您的生命体征显示为绿色。」

「唔，嗯……」

　米格拉用着难得一见的迟疑语气说道。亚奈亚被她那投射过来、如烟雾般朦胧的眼神惊得心中一颤。即便亚奈亚已经松开了怀抱，她却依然紧紧贴着自己，仿佛是在确认那胸腔里的心跳声。

　不过那仅仅持续了几秒。在连续眨了几次眼后，米格拉最后依依不舍地隔着头盔蹭了蹭亚奈亚的脸颊，随即猛地撑起了身体。

「没问题！没问题，我很好。没问题的……」

　米格拉提高了音量，仿佛是在进行自我暗示。随后，她又恢复了往常那清脆干练的语调问道。

「比起那个，卡约，为什么你会在这里？你得去救救其他的伤员才行」

「那个工作要排在后面，米格拉」

　听到这个声音，两人异口同声地叫了出来。

「奥拉涅！」「你也没事真是太好了！太好了，你现在在哪里？」

　由于电源中断，舰桥内一片漆黑，荒凉破败，很难辨认何处有什么东西。当两人转动脖子，将探照灯的光束投向各处时，在那光束照不到的黑暗深处，那个声音再度响起。

「称不上安然无恙，但至少还活着。在开始之前，我先确认一件事。虽然我们该操纵的那艘船已经无法飞行了，但你们依然愿意听从身为吉妮号舰长的我的指示吗？」

「这——当然」

　两人仅仅迟疑了一瞬。对于只有十七岁的他们而言，自身能做的事情毕竟有限。若是由将宏大的吉妮号计划推进到临近完成、且身为现役宇宙战舰舰长的奥拉涅・奥雷利亚来指挥，即便是在如此糟糕的情况下，也定能成为最可靠的倚仗。

「好，那么下达命令。绝对不许向外界寻求救援」

「……诶？」

　那一瞬间，两人甚至怀疑连奥拉涅是不是也变得不正常了。

　然而事实并非如此。在他发出低沉的呻吟后，卡约接着他的话说道。

「亚奈亚，米格拉。请两人都过来这里。如果你们还能动的话」

　这对于亚奈亚来说并不轻松，但他最终还是靠着米格拉的搀扶，勉强抵达了那道闪烁着光芒的裂缝处。走出去一看，那里紧邻着牧羊人号舰首的陨石护盾，他们站在约五米高的岬角之上，俯瞰着塞雷斯地表。

　船外约两百米处，吉妮号的核心部位像根沾满泥土的巨大玉米般倒在那里。然而，卡约指的并不是那边，而是天空。

　在小行星带那幽暗的宇宙背景下，无数无情而凶暴的光芒正在闪烁。照进舰桥的，根本不是什么救援队的灯光。

「那里正在发生战斗」

　卡约郁闷地说道。

「虽然看起来没有使用舰炮或导弹这类大型武器，但谷神星绕轨道上的许多宇宙飞船，正用手头仅有的火炮和小型火箭相互轰击。刚才那一闪一闪的光芒，就是战斗发出的」

「他们和我们一样，为了活下去已经拼尽了全力。」奥拉涅说道，「他们正红着眼搜寻着没被冥王斑病毒污染的水、食物和栖身之所。而坠毁的吉妮号，正好装满了这些东西。」

「我一直在对货物进行远程检查，目前已经确认有四成保存完好。最终估计会有六成左右可以再利用，即使是其他的碎片，只要进行打捞，也大有用处」

「如果让他们知道这件事会怎样？」

　听着卡约与奥拉涅交替讲述的事实，亚奈亚他们感到一阵战栗。早在滞留于谷神星上空时，他们就遭到了自暴自弃的宇宙船袭击。而当时负责护卫的舰船，如今也已不复存在。——不仅如此，他们甚至已经与劳埃德非分极保险社团的旗舰为敌。

「我们必须自救。明白了吗？你们两个」

「……是」

　亚奈亚吞了一口唾沫，点了点头。米格拉带着一丝恳求说道：

「奥拉涅，我们接下来该怎么办？请下指示吧，舰长」

「必须活下去。」奥拉涅断言道，「吉妮号虽已沉没，但它的理想并未消亡。不仅如此，我们的旅程甚至都没有中断。我们抵达目的地了，米格拉。虽说不是远方那颗未知的恒星，而是这颗已经变得面目全非的小行星。但我们要做的并没有改变。竭尽全力活下去吧，然后重整这个正遭受前所未有灾难的星系。怎么样？」

「是」

　米格拉用微弱的声音应了一句，随即转过头。亚奈亚与她对视一眼，坚定地点了点头。

「是！」

　两人再次异口同声地回答道。

「很好。那么米格拉，请继续作为航海长尽职尽责。亚奈亚，任命你为甲板长。卡约，去处理一下甲板长的伤势。他的手臂似乎受伤了……」

　话说到一半，奥拉涅又痛苦地呻吟起来。

　米格拉实在按捺不住，将亚奈亚的身体托付给卡约后，便返回了舰内。

「奥拉涅，你受伤了吗？没事吧？让我看看你的脸！」

「好了……这样就好。你们看起来终于冷静下来，似乎能够振作了。我就在左舷通道入口处」

　米格拉冲进被指引的方向，发出了一声短促的尖叫。亚奈亚借着卡约的肩膀，向那边走了过去。

「米格拉，怎么了！」

「奥拉涅他……！」

　亚奈亚并肩站到米格拉身边，也明白了她为何声音带上了哭腔。

「没关系，米格拉。我还能活下去。智慧和力量，我一样都不缺……」

　那团瘫倒在墙边、浑身血污的破布，正是那位曾经意气风发的青年主教。在“无氧者”那裸露的面部各处，由于坠落冲击而碎裂的玻璃渣，正闪烁着阴森的光芒。

　在那之后，奥拉涅昏了过去。亚奈亚的伤势则由米格拉负责照料。确认这点后，卡约便为了寻找医疗器具走进了牧羊人号的船体内。按理说那应该是优先事项。但奥拉涅想必是判断出让这两个颓废的年轻人振作起来才是生存的关键，才强忍剧痛鼓励他们吧。

「奥拉涅，你一定要好起来啊……！」

「腋下，再抬高一点。能用右手支撑住吗？」

　亚奈亚在接受卡约治疗的同时，看着身边正在为自己绑上夹板的米格拉，心中暗下决心，为了奥拉涅也要振作起来。

　应急处理结束后，他们立刻投入了实际行动。

　首先，他们在舰桥周边搜集了剩余的氧气和食物。同时，利用最低功率的无线电向周围进行呼叫。这艘牧羊人号的主人是建筑师拉戈斯以及其他《恋人们》成员，没能在舰桥看到他们的身影，这让亚奈亚感到忧心忡忡。

「拉戈斯，斯基特尔……《恋人们》的大家。船内还有生还者吗？」

　在呼喊之余，他突然感到在意，于是问了卡约一声。

「这种无线电呼叫，不会把坏人的宇宙船引过来吧？」

「请让我看一下通信终端。啊，没问题的。这是舰内用的数字通信，功率设置在毫瓦以下，只会传达到船员的无线电接收器上。——况且，现在恐怕没有任何宇宙船会在意无线通信。奥拉涅刚才那么说，是为了提醒我们要时刻保持警惕」

「……啊，确实是这样。毕竟听到了就会发病啊」

　太阳系中的许多人类，都在不知不觉间被摄入了冥王斑病毒的胶囊。一旦大意听到了“救世群”女帝美比瑠的口令，胶囊就会碎裂导致发病。除了口令之外，作为触发器的声响，也可能被编织进普通的音乐或话语之中。

　为了避免发病，只能切断来源不明的语音通讯。大部分人早已达成共识。——正因如此，连求救信号都没人敢听了。

「可恶……有人在吗！」

　正当我怀着苦涩的心情确认现实时，通讯中突然传来了回应。

「亚奈亚……我是拉戈斯」

「拉戈斯！你也没事吗，太好了。其他人呢？」

「我们在船上的“工房”。受了伤，正在进行自我修复」

「原来是这样。有人牺牲吗？」

「那取决于对死亡的定义。」拉戈斯用缓慢且痛苦的语调说道。「我和斯基特尔的躯体还能动。但以前我告诉过你，《恋人们》是在同一个躯体中容纳多个人格吧？其中有部分人格因为冲击而损坏了。没去找你们直接撤退到「工房」就是这个原因。也就是说，我们正处于同伴不断死去的进行时中。……抱歉，按理说我们应该去拯救人类的。」

「你说什么……那也就是说，现在正在进行紧急手术吗？」

「如果论忙碌程度和重要性，确实差不多」

「既然这样也没办法，你就专心处理那边的治疗吧。我这边目前还能应付。我和米格拉只是轻伤，奥拉涅虽然重伤，但有卡约你在照看着」

「了解。那我就恭敬不如从命，专心处理这边的工作了。等有余力了再联络你」

「阿因，你命真硬啊。」一名年轻女性插进了对话。虽然声音有些沙哑，但听起来依然爽快。「啊，反正留着也可能有用，就把牧羊人号的当值权限移交给你了。虽然说，航行功能基本已经报废了。那么，代替奥拉涅好好加油吧！」

　听着斯基特尔的调侃，亚奈亚他们紧绷的脸庞终于舒展开来。

　在那之后，又找到了一位不可或缺的同伴。——只听地面发出沉重的震动声，一具笨重的石质机器人硬生生掰开扭曲的舱门走进了舰桥。原本正警惕着发生何事的米格拉，终于松了口气，扑了上去。

「费奥多尔！原来你也在，太好了，你平安无事……！」

「毕竟这家伙比一般的宇宙船还要结实。」亚奈亚一边说着刻薄话，一边走过去拍了拍它的身体。

　费奥多尔嗡嗡地转了转头，在掌握情况后，安静地在附近坐下，仿佛在等待亚奈亚的指令。

　要是能按这节奏找到更多幸存者就好了，但命运似乎并没有那么眷顾他们。即使以当值权限命令牧羊人号进行全船搜索，也再没能找到呼吸、电力消耗等任何幸存者的迹象。

　忙碌了约三个小时，当下的生存环境总算有了眉目，也将舰桥内那些凄惨的遗体移置到了角落，亚奈亚趁着休息的间隙与米格拉闲聊起来。

「我们虽然不能向外呼叫救援，但也总不能一直困守在这里。我觉得还是必须得联系上谁才行。联系那些值得信赖的伙伴」

「没错呢。选谁好呢。诺伊基兰大主教国的人吗？」

「那倒是好，不过那个国家太远了，而且他们光是应对冥王斑就已经焦头烂额了吧。我想联系更近一点的伙伴。至少先报个平安」

「联系谁？」问完之后，米格拉像是恍然大悟般用力点了点头。

「啊，是大家啊」

　他们两人之间，有着无需点名也心照不宣的坚固羁绊。亚奈亚一边将指尖抵在手腕的通讯终端上，一边询问道。

「给“童子军”的大家发条文字短信吧。如果是文字的话应该能收到。但要写成即便被外人偷看到，也无法追踪到我们这里的文案。可以吗？」

「等等」

　米格拉隔着头盔按住额头陷入了沉思。白皙的眉间浮现出清晰的褶皱。亚奈亚心想，真想用手指去触碰那里。

「就说我和你还有奥拉涅都活了下来，就在市附近。虽然能再撑上一整天甚至更久，但希望能有个安身之所，还需要医生。顺便传达一下我们可能已经被罗伊斯社团视为敌对目标了。反过来，如果对方正处于万分危急的情况，也可以说吉妮号或许还能接纳几个人」

「明白了。但米格拉，我觉得最后那句还是别加上去比较好」

「为什么？是不相信大家吗？」

「我觉得现在不能有丝毫松懈」

「明明吉妮号的物资可以拯救好几百人，我们却为了生存而独占它。至少，不想救救亲密的朋友吗？」

「我理解你的心情。也不会说那是伪善。但即便是这样——」

　米格拉神情严肃地注视了亚奈亚一会儿，但很快就缓缓点了点头。

「我知道了……我同意。我觉得你是对的」

　这不是谁对谁错的问题——亚奈亚一边写着邮件一边心想。或许往后，想要正确地活下去会变得越来越难。正因如此，才更不能忘记像现在这样的争论。

「就写我们还活着。希望你们也是一样。……去吧！」

　发送指令下达后，通讯终端向着某处的信号塔发出了邮件。如果是靠近市的这一带，即便不经过宇宙船的通讯机中转，也应该能直接接入市内通讯网。虽然如果通讯服务器和数据线路瘫痪了就毫无意义，但那毕竟是和电力以及闭环生命维持系统CELSS一样基础的设施，肯定还在运作。他不想去设想它已经损坏了。

「吉妮号的状态评估已完成」

　卡约走了过来，开口说道。

「首先有个好消息。百兆瓦炮塔刚好位于船体上方，已确认可以启动。由于水星轨道推进照准台的激光照射已经停止，虽然电池支撑不了几发就会耗尽，但足以威慑其他宇宙船。总之，为了引人注目，我打算每隔几十分钟随机旋转一下炮塔。可以吗？航海长」

「诶？」米格拉眨了眨眼，直到这时才切实感受到自己刚刚被授予的权限。「知、知道了。我批准了，卡约。」

「是，长官。我会让吉妮号的炮塔好好显摆一下的。接下来是坏消息。吉妮号的乘员居室及货舱前大厅已完全压溃，无法开启舱门」

「带上机械的话能搞定吗？」

「如果是劳埃德的先导工兵级以上型号或许可以，但这本来是打算之后再装载的」

「那倒是个好消息。只要没带上先导工兵，就不用担心会被入室盗窃了」

　亚奈亚笑了笑，但那笑声却逐渐微弱了下去。

「既然吉妮号的居室不行，货舱里的野营设备也拿不出来，那我们今晚该睡在哪里呢……牧羊人号上有能用的船舱吗？」

　没有。牧羊人号也已大破，仅剩的微薄余力都注入了位于船中枢的拉戈斯工坊里。

　“唔……”亚奈亚正想交叉双臂——左臂却传来一阵剧痛，在他发出第几次呻吟时，米格拉低声说了一句。

「牧羊人号的救生艇还没剩下吗？吉妮号的也行」

「就是这个」

　调查后发现，牧羊人号剩下一架救生艇，吉妮号剩下一艘搭载艇。因为是宇宙船搭载的艇，拥有能保持数周气密性的性能。

　得知此事后，卡约说道。

「如果不介意的话，能让我和奥拉涅爵士使用牧羊人号的救生艇吗？我想在增压环境下照顾他」

「OK，我会待在奥拉涅身边的」

「我们用吉妮号的艇怎么样？」米格拉说，「我想确认一下它到底能不能用，而且也想让奥拉涅安静地休息一会儿。」

「啊啊，那样也可以。不过，这样我们就得独处了。没关系吗？」

　亚奈亚说完，米格拉就像个一无所知的少女一般，眨了眨那双蓝色的眼睛。

「我倒是没问题，难道不行吗？」

「不，完全没问题」

　亚奈亚轻轻摇了摇头，回答道。

　当亚奈亚报上“甲板长”的名号后，吉妮号那艘可容纳二十四人的搭载艇立刻开启了舱门。进入舱内，暖气和明亮的照明自动开启，照亮了三列八排的树脂座椅。最前排是驾驶席和导航席，每个座位周围都安装了投影设备。打开后部的舱门，里面是兼作简易淋浴间的洗手间以及储藏室。这是一个充满现代感且整洁的空间，器材也没有任何破损。

　摘下头盔后，一股强劲的暖风掠过脸颊，试图驱散这期间残留的冷气。亚奈亚感到胸口一阵发堵，僵在原地。身后的米格拉关上气闸室的内门，推了他一把。

「傻站在那儿干什么呢？」

「总觉得……就像什么事故都没发生过一样」

「也是呢。今晚就让自己沉浸在这种心情里吧。如果有什么突发状况，外面的费奥和卡约应该会通知我们的」

「啊啊……」

　在米格拉的催促下，亚奈亚把从吉妮号上带出来的行李扔在了一张合适的座椅上。米格拉也做了同样的动作，然后转身朝后部走去。

「我想脱掉宇航服，可以先用一下淋浴间吗？」

「请便」

　听到小隔间里传出淋浴的水声，亚奈亚深深地坐进座椅里。疲惫和困意从身体深处喷涌而出。今天真是糟糕透顶的一天。明明早起的时候，还因为能与米格拉重逢并在吉妮号上工作而心潮澎湃……

　悲伤的情绪几欲涌上心头，他用力晃了晃脑袋，强迫自己什么都不要去想。

「阿因……阿因，过来一下」

　回头望去，只见微微敞开的门缝中，一根白皙的食指正朝他勾了勾。带着肥皂香气的热气正从中飘散出来。

「排水口堵住了吗？」

　他起身漫不经心地推开隔间的门，却见米格拉仅用毛巾遮在身前，露出了湿漉漉的肩膀站在那里。亚奈亚不由得惊呼一声，连连后退。

「等一下」

　手被抓住了。他瞬间僵住。米格拉正用认真的眼神注视着他，脸颊染着几分红晕。

「进来。宇航服……你自己脱不掉吧」

「那确实是没错，可米格拉，你……」

　她那垂在左肩的金发大概只是用手简单拧过。在灯光映照下，犹如一条深橘色的河流。睫毛尖端挂着圆滚滚的大水珠。米格拉紧紧抿住微颤的双唇，松开了抓在胸前的手。被这力气微弱的塞勒斯（Ceres）一扯，毛巾如波浪般飘落。

　少女露出了仿佛在生气般的表情，将一切展现出来。亚奈亚忘记了呼吸，目不转睛地凝视着那从未见过的美丽起伏。

「啊……原来是这样吗，米格拉」

「不打算进来吗？」

「嗯」

　他迈步走进隔间，随手反手关上门。隔间的马桶收纳在墙里，但空间依旧狭窄，两人几乎贴在一起。当米格拉蹲下开始拆卸亚奈亚的夹板时，她的臀部碰到了后面的墙壁。

　亚奈亚咽下一口唾沫，问道。

「不过，为什么是现在？」

「因为现在，我们还活着」

　米格拉试图微笑，嘴角却不自然地抽动了一下。尽管如此，亚奈亚还是觉得那笑容很是坚强。他用手掌轻轻包复住米格拉的脸颊。

「也是啊。如果是现在的话，因为我们两个人都还活着」

「而且当然是因为，我喜欢你啊，阿因」

「我也是，米格拉」

　亚奈亚托起她的下巴，终于吻上了那阔别已久的双唇。

　男孩子的一条手臂骨折了，女孩子在这方面又知之甚少，再加上两人都是第一次，起初性爱进行得并不怎么顺利。

　多多少少懂些理论的亚奈亚，考虑到不能剧烈摇晃刚重新固定好的左臂，为了让姿势保持稳定，他尝试了好一会儿那种滑稽的姿势。期间因为觉得疲惫和些许荒唐，他干脆坐下来将对方揽进怀中。没过多久，一种安稳而深沉的兴奋感从体内深处涌现出来，他便不再去多想那些复杂的事情，而是贴近那具赤裸的躯体继续亲吻。接着两人倒在地上，当米格拉仰卧着半个身子叠在亚奈亚身上时，他隐约感到，似乎这下子行得通了。

「米格拉，这个方向」

「是、是吗？那么――」

　就这样，两人毫无阻碍地结合在了一起。

　严格来说，因为亚奈亚无法动弹，所以主要是由米格拉主导，一直做到她觉得足够为止。这一系列拼命的动作，比起亚奈亚此前见到或想象过的米格拉的任何样子，都要显得更加坚强而可爱。

　虽然亚奈亚自己未必感到足够，但他还是带着满心的好感，轻抚着结束后依偎在自己怀中那具发烫的身躯。

「我们结婚吧，米格拉。就在这里，把这件事定下来吧」

「嗯——好啊。今天，西历2502年12月29日，我和你结婚了。亚奈亚・濑秋」

「直到死亡将我们分开。米格拉・玛格斯……名字该怎么办呢？」

「保持这样可以吗？」米格拉撩起被汗水黏在额前的刘海。「我想保留我的姓氏……因为大概，爸爸和妈妈也……」

「嗯，没错。我也是」

「我们……」米格拉表情快要哭出来似的扭曲着，表达着心中翻涌的情绪。「必须要活下去，真的。活下去，将生命延续下去。」

「米格拉」

　亚奈亚的脑海中闪过关于生殖知识的碎片。人类在低重力环境下受孕的可能性并非为零，但也不高。记得是百分之十六，还是百分之六来着……无论哪个都无所谓。现在，他根本没有余力用通讯终端冷静地去查询。

　亚奈亚将妻子拥在身侧，不再顾及手臂的疼痛，这一次由他主动发起贯穿。每一次撞击都伴随着痛感与快感在体内纵横切割，他紧紧拥抱着胸下那具汗津津的柔软躯体，渴望着与对方无限贴近。米格拉也发出一声闷哼，双腿有力地缠在亚奈亚的腰间，忍受着疼痛，甚至像是主动迎合着痛苦一般，将亚奈亚更深地招入自己的体内。

　两人在体力所及的范围内不断交缠，最后精疲力竭地相拥在一起，如烂泥般沉沉睡去。

　听到了电子音。是通讯终端的呼叫铃声。旋律和往常不同，是因为这是在多萝西娅号上费奥多尔给他的那个……不，不对。现在手里拿着的，是斯基特尔在牧羊人号上给他的那个。所以才会响起这陌生的铃声……

　也不对。亚奈亚猛地抬起头。这是邮件的提示音。这种东西已经太久没有收到，以至于他都快忘了。

　是在熄了灯的船舱，铺在通道上的毛巾上。他好歹还是克制住没在水漫金山的淋浴间里入睡。铃声是从头顶上方的座位传来的。

「嗯……等等，阿因……」

　他刚想起身，赤裸的米格拉就像撒娇的幼儿一般紧紧抱住了他的手臂。她不断在亚奈亚的手臂上亲吻。她在说梦话。但就算清醒着，她肯定也会这么做。那个在飞船坠毁时都能冷静寻找氧气瓶的米格拉，刚才终于彻底崩溃了。在被他抱住时，她哭得泣不成声，情绪激动时还会发出高亢的娇喘。

　所以，至少现在，他是绝对不能松手的。

　亚奈亚伸出没受伤的手从座位上拿起通讯终端，盯着屏幕看了起来。随即，他差点忍不住欢呼出声。他靠向米格拉，示意她也凑过来一起看。

「米格拉，快看这个。看这个！」

　“嗯……”米格拉微微睁开惺忪的双眼，在反复眨了几次后，她猛地瞪大了眼睛。

「汉……！他们平安无事吗？还有贝尔、乔治、娜许也都在！」

「是黑箭公司的『黑色舱室』，他们躲在那里！太好了，那里的话，空气传染也进不去……！」

　亚奈亚从吉妮号上发出的邮件，确实平安无事地传达到了对方手中。而且回信的内容，比他私下里担忧的要让人欣喜得多。回信说，许多童子军的朋友都已经避难，并在城市地底深处的要塞设施中生存了下来。那里储备充足，足够维持好几个月的生计，且还有护卫机器人负责守卫。

「但为了防止感染者闯入，出入口都有监控，甚至连进入的路线都没有公开。我得去接他们，得让他们告诉我详细地址——是吗」

「要把吉妮号丢下，逃往城市地底吗？」

　米格拉落寞地说道。既然这艘船是她最珍爱之物，会这么说也是理所当然的。

　然而，她紧紧闭上双眼，仿佛在说服自己一般喃喃道：「嗯，为了活下去。」

「要不要舍弃它取决于距离。如果这里距离那个舱室很近的话，就算先去那边一趟，还是能再回来的」

　亚奈亚一边说着，一边操作通讯终端调出了地图。利用城市周边的通讯天线进行测位的结果出奇地顺利，目前位置很快就显示了出来。那是距离城市二十五公里的荒野，比起城市，反而离一个叫唐格林的卫星小镇更近。

「……有点远呢」

　基于童子军的经验，他在脑海中盘算着二十五公里的距离。如果穿着宇航服步行前进，大概需要十二个小时。往返的话要两晚三天。

「分离搭载艇飞过去吗……但那样做太显眼了，而且也不知道劳埃德的防空系统会把什么当作敌方……燃料也得省着点用才是……」

　身旁的米格拉动了动身体，从座位上拿起了她自己的通讯终端开始查询起来。接着，她说了句「这个」，便将其从一旁递到了亚奈亚面前。

「地底列车的线路就在附近经过。这个，能不能进去呢？」

　米格拉找到的是公开的地下铁道的精确线路图。

「冥王斑疫情爆发后，铁路就全部停运了。只要能进到月台，我想应该可以通过轨道走过去」

「这主意不错」

　亚奈亚仔细阅读着图纸，在铁路线路的途中发现了一个小小的符号。

「维修竖井……是连接隧道的竖井！能不能从这里进出呢？虽说可能需要相关人员的钥匙才行」

「我们这儿不正好有个能代替钥匙的‘大力士’伙伴吗？」

　米格拉的语气中恢复了往日的机敏。她那双明亮的眼睛闪烁着光芒，嘴角挂着温和的笑意。亚奈亚注视着她，轻轻用手指抵住了额头。

「夫人、这是个好主意」

「别客气，亲爱的」

　亚奈亚的妻子轻声笑了笑。

2

　在一片虚无的平原上，矗立着一座毫无生气的方形仓库。这座外观如整备竖井的建筑，其闸门被一台石造的粗犷机器人用酷似念珠的粗壮手臂强行撬开。从里面走出一道身穿宇航服的身影，将三根手指并拢贴在太阳穴旁。

　这是继承自地球童子军古老传统的暗号。亚奈亚紧张地同样行了三指礼。对方是一个身形高挑、发育成熟的女孩，宇航服勾勒出她清晰的身材轮廓。双方轻轻触碰了通讯终端进行认证，极近距离通信随之建立。

「你还活着啊，阿因。你不在的这段时间，我们这边可是忙得不可开交」

「我知道。我是被“救世群”抓走后逃出来的，贝尔」

　童子军分队副队长贝尔・弗雷梅瞪大了双眼。面对这样的她，亚奈亚身旁的米格拉开口了。

「他千钧一发之际没被感染。虽然似乎经历了各种各样的事情——我自己也遇到了不少事——但现在总算平安无事。至少目前是这样」

　她说着指向身后。那座像小山一样横卧着的黑色圆柱形核心舱，曾是全长八千米的恒星际飞船的一部分。看着那个方向，贝尔语气空洞地说道。

「是吗……看来你们也经历了很多呢」

　出现在贝尔身旁的小巧宇航服身影，轻轻拍了拍她的肩膀，亲切地说道。

「欢迎回来，阿因，米格拉。你们平安无事真是太好了。我们再一起学习一段时间吧。我们能待在一起，对吧？」

「那声音是桑德拉吧。另外两人是格罗萨和尤雷恩吗？」

　桑德拉・克罗索微微眯起那双令人联想到小动物的圆润眼睛，点了点头。

　在她身后，一道纤细轻盈的宇航服身影，勾住了一位正以稍息姿势稳稳站立的高大宇航服身影的肩膀，走了出来。

「猜对啦——米格拉，你能再次归队，我真是太高兴了！」

　那是天才型且爱起哄的尤雷恩・韦尔弗洛伊，以及性格朴实坚忍的格罗萨・兰伯特。因为格罗萨手里拿着大枪，米格拉不禁感到一丝紧张。

　他们四人似乎是从市里的地底列车隧道过来的。总共六名童子军在现场简单完成了重逢的问候。尤雷恩与亚奈亚握了手，随后又以三倍的热情与米格拉握了手。

　之后，众人进入搭载艇，在为远行归来的四人补充能源的同时，交换了情报。

「黑色舱室现在挤得快爆炸了，全是刚才从市里避难过来的孩子们。那里的所长定了方针，优先接收十岁以上、即便和父母离散也能活下去的孩子。因为拒绝了成年人的避难请求，我们这一代就成了最高年级，只能把照顾小孩子的事情全揽下来了。真的很辛苦。虽然病毒没蔓延过来，看护机器人也还有几台，但人手实在是不够」

　靠在座位上的贝尔长叹了一声。亚奈亚一边分发着倒好的速溶咖啡，一边追问道。

「那么，这支分队里没有汉，也是因为这个原因吗？给，小心烫」

「嗯，谢啦。」贝尔接过咖啡，眨了眨眼。「就是这么回事，他还在那边照顾孩子呢。大家都很痛苦啊，想妈想得哇哇大哭，闹个不停，还打架、发烧什么的，简直像战场一样疯狂。我们也是被嘱咐说要尽快赶回去。」

「既然如此，竟然还能特意派四个人来接我们，真是难得」

「毕竟要提防着点。路上谁知道会发生什么呢」

　面对米格拉的询问，贝尔微微抬起腰后的东西让她看了一眼。她也随身携带了手枪。

　尤雷恩喝了口咖啡，被烫得吐了吐舌头，说道：

「正因如此，我们的首要任务就是尽快把你们这些即战力带回去。其次，顺便看看有没有什么能用的东西一并带走。不过话说回来，真没想到吉妮号竟然整艘都坠毁了。上面应该装载了很多星际航行用的物资吧？」

「算是吧，」亚奈亚点点头，「算上备用和冗余部分，有够一百二十人用的餐具、内衣、牙刷，还有水、食物、植物种子，维修工作用机器人的工厂组件和指挥组件，十二把步兵枪械，一千万部娱乐用动态影像，冷冻橘子和组装式航空舰，还有两打尸袋，以及圣克里斯滕森的圣遗物——一只鞋。」

「那简直是宝藏山啊！虽然最后那个东西有点怪」

「确实如此，虽然我本来也想把它们用在有需要的人身上，但你那种说法听着真让人不舒服啊」

　米格拉瞪了他一眼，尤雷恩则一脸疑惑地歪了歪头，仿佛在问“怎么了？”。

　桑德拉一如既往地按自己的节奏说道。

「阿因、米格拉。吉妮号上应该还装载了很多从天空海3号那里分拨过来的生物吧？那些已经处理完了吗？还是说卸货还没完成？」

　亚奈亚看向米格拉，她轻轻点了点头。

「总之，已经装了一半左右。通过科尔霍宁法冷冻冬眠的动植物，记得大概有一百八十种。不过至于它们现在怎么样了……我实在不太想去深想。毕竟是在保持着零下一百六十度的状态下，极其惨烈地坠落的」

「可能都已经粉碎了吧。那么米格拉，至少把完好的物资让给我们如何？」

「你这家伙，就不能换种说法吗！？」

　面对厚颜无耻提出请求的尤雷恩，米格拉终于咆哮着反驳回去。尤雷恩“哇”地一声，夸张地缩了缩脖子向后退去。

「别那么生气嘛，反正又不是你私人的东西，对吧？」

「目前为止这就是米格拉的私有物，尤雷恩。她是吉妮号的最高阶军官，航海长」

　亚奈亚缓慢地拍了两下他的肩膀。

「而我则是顺位第二的甲板长。顺带一提，吉妮号的货舱舱门已经塌陷了，目前根本进不去。要想打开的话，至少得从哪找来比费奥多尔更强力的机械才行」

「什么啊，那岂不是守着宝藏却用不上吗」

「问一下，吉妮号上的其他人呢？」贝尔完全不再理会尤雷恩，继续问道，「而且附近好像还有另一艘坠毁的船吧，那是什么？」

「简单来说，我们当时是为了救吉妮号，结果和那艘牧羊人号一起失败了。最后幸存下来的只有我们这两个，还有《无氧者》的奥拉涅大主教而已」

「原来死了那么多人啊。真遗憾」

　贝尔做了个简短的默哀动作，桑德拉和沉默寡言的格罗萨也跟着照做了。亚奈亚犹豫着要不要提起拉戈斯他们这些《恋人们》的事，但转念一想，那样会把事情变复杂，况且他们目前也并不需要救援，于是决定暂且搁置。

　贝尔继续说道。

「那么，奥拉涅船长在哪？」

「在对面那艘船的救生艇里。虽然有机器人陪着，但他伤得很重，自己动弹不得。你们那避难舱里有医生吗？」

「医生倒是有。只要他没被孩子们给压垮的话」

「既然这样，方针就已经定下来了。我们要让奥拉涅去看医生。」说完，亚奈亚意识到一个问题，「他是大人，避难舱会接纳他吗？」

　贝尔陷入了短暂的思考，接着忽然抬头望向虚空说道。

「避难舱里也有诺伊基兰的孩子们。就是那个叫……什么来着，驻留军的孩子们。不过，《无氧者》的孩子们和其他孩子不一样，好像处境比较困难」

　贝尔那双美丽的黑眸中流露出几分深思。

「如果伤治好了，奥拉涅船长愿意照顾《无氧者》的孩子们吗？」

「哎呀，这可难说？《无氧者》不喜欢被人强加义务啊」

「不，他一定会愿意的」

　亚奈亚看着插话的尤雷恩，不假思索地应了下来。

　接着，他回过头看向身侧。

「——米格拉，这样安排怎么样？」

「就这么办吧。」米格拉拿出了长辈的派头说道，「我带奥拉涅去避难舱。……但是阿因，你的伤也要去处理一下！」

「忘了这茬了。好痛……」

　亚奈亚轻轻拍了拍左臂，面露苦色，大家脸上终于浮现出了些许笑意。

　拉戈斯他们还在进行修缮工作，亚奈亚说明了这边的情况后，他们表示会留在这里兼顾守卫。考虑到他们即便跟来也难以进入避难舱，于是双方约定来日再聚，就此别过。

　借宿一晚后的次日清晨，在那群童子军少年的协助下，由费奥多尔和卡约抬着担架上的奥拉涅，一行人走进了地底列车的隧道。

　从那里前往城市深处的这段短途旅程，对于离开这座城市已久的亚奈亚和米格拉来说，充满了冲击感。

　在隧道中行进了二十多公里，走进城市外缘的小车站时，不祥的征兆出现了。当他们从真空的轨道打开检修用的气闸室，踏上有压力的站台时，无数小点瞬间从地面腾空而起。

「呀，这是什么！？」

　米格拉发出惊叫。在头灯的照射下，那些因反光而泛白的小点盘旋飞舞。她挥手挡在脸前向后退去，同样被惊到的亚奈亚连忙扶住了她。

　此前还坚持强调需要交通工具穿行隧道的尤雷恩，此刻换了一副阴沉的口吻说道。

「是苍蝇」

「苍蝇？就是那种会飞的昆虫苍蝇？为什么会有这么多！？」

「马上就知道了」

　亚奈亚其实已经隐约猜到了其中的含义。

　这间车站曾充满明亮清洁的空气，是往来邻市唐格林市的人们的必经之地，而如今，这里只剩下亮着绿色应急灯的诡异黑暗。那些曾将此地装点成堪萨斯大草原或波纳佩岛海边般广阔空间的投影墙，如今已陷入沉寂，变回了灰色的平面。当手电筒光扫过，只能看到无数黑点在阴冷地蠕动。

　米格拉用白色的灯光照亮了墙根处一堆堆如潮湿垃圾般的东西。亚奈亚虽然立刻插话道「别看」，但还是晚了一步。

　米格拉发出像是洗衣机排水软管般的沉闷喉音，蹲了下去。亚奈亚立刻抓住她的肩膀想让她转过身。如果在身着宇航服时有人呕吐，必须迅速操作面罩擦拭器的外部旋钮，吸出呕吐物。因为受害者可能会因无法呼吸陷入恐慌，导致自身无法进行清理。

　但米格拉只是剧烈地起伏着肩膀，抬起手掌示意自己没事。

「没、没事……忍住了」

「休息一下吧」

「不要，这里不行。我想快点离开」

「知道了。贝尔，我们是从哪边过来的？」

　亚奈亚回过头，但贝尔给出的回答却出人意料。

「要休息的话这里倒是不错。你看，那个角落里又没有尸体」

「饶了我吧，你看看米格拉的脸色」

「我当然知道，我也是同样的心情……算了，现在的确也不是能休息的时候」

　“这边。”贝尔说着，只顾照亮前方，迈着大步走了出去。亚奈亚心想，在这种有尸体的地方休息到底是想干什么，但刚一踏出车站大厅，他就明白了其中的含义。

　车站前呈现出的，是比站台内更为凄惨的毁灭景象。

「亚奈亚……！」

　米格拉细声尖叫着扑了过来。亚奈亚用右手抱住她的肩膀，自己也失语了。

　封锁车站的机动护栏上，挂着成百上千具尸体。无数躯体已经腐烂到看不出性别与年龄，以各种姿势靠在护栏上。每一具尸体都显得有些肿胀，大约是腐败所致，又或许是因为生前层层叠叠穿了好几件衣服。每个人都大包小裹地抱着行囊，想必里面塞满了换洗衣服、家当和充满回忆的珍品。这些人和物的集合体，如同汇集在排水口的尘垢般纠缠、压挤在一起，堆积如山。发生了什么事，一目了然。

　他们是想抛弃这片充满不祥大气的城市，逃往其他安全的城镇。

　而且，仔细看去，大部分尸体都与其他尸体手牵着手，或紧紧拥抱在一起。人不是孤立生存的，往往与家人或朋友有着羁绊。在这场大惨剧之中，人们格外渴望能有相互扶持的同伴。或许其中也有互不相识的人，是因为面临死亡时的恐惧与寂寞，才在这最后一刻牵起了手。

　总之，他们怀着最后的希望来到了车站——但作为救命稻草的列车早已停运，车站也被封锁了。有些拼死挣扎的人可能强行突破了护栏，冲进了站台，而其他人则在这里停下了脚步。

　最终，他们都力竭而亡。

　这景象与其说是“不想看”，不如说是让人想拼命移开视线，但环绕站前广场的半圆形护栏上，甚至车站侧面、公用厕所的屋顶上，都重叠着涌来的人潮，让人根本无法视而不见。米格拉扑通一声瘫倒在地，近乎本能地呕吐起来，听到声音的亚奈亚也被带得胃里一阵翻江倒海，呕吐物涌向喉咙。他险些呛到，只能双手撑在膝盖上。

　贝尔和尤雷恩守在身旁，帮他们清理，以免窒息。

「抱歉一直瞒着你们。但是，我们也是这副样子过来的。总不能连看都不看一眼吧？」

　“当、当。”费奥多尔发出了尖锐刺耳的金属警报声。格罗萨冷静地端起突击步枪。亚奈亚艰难地回过头。

　在街道的一侧，有几个人影正从掩体后观察着他们。亚奈亚心中一惊，以为是死者复生，但桑德拉却带着怜悯的口吻说道。

「是那些康复者」

　冥王斑原种——这种凶猛的疫病并非一定会夺走受害者的性命。在承受剧烈痛苦后幸存下来的那部分人，依然徘徊在这座城镇之中。

　为了寻找在这之后也能存活下去的手段。

　同时也可能，是为了宣泄对未染者的那种嫉妒与憎恨。

「格罗萨，威慑一下他们」

　在副队长贝尔的指令下，格罗萨朝着天花板开了两枪。“咚、咚”的沉重声响回荡在街头，停在附近的苍蝇齐刷刷地飞了起来。

　康复者们纷纷缩回了头。

「走快点，我不想起冲突」

　贝尔带头出发，队伍动了起来。在围栏的一角，一辆似乎是在恐慌蔓延至尾声时冲撞过来的电动车砸出了一个缺口，他们便从那里穿行到了大路上。

　街上到处都是碰撞在一起、杂乱无章地停着的车辆：富人的高级轿车、没来得及载走工人的无盖巴士，以及智能卡车的队列。有的车是因为手动驾驶撞上了路肩，有的则可能是氢燃料被引燃，飞出去后烧成了黑炭。在这些车辆的内外，到处都是死者。

　有的尸体死状清晰可见，有的则完全看不出是怎么丧命的。半裸的老人被夹在行道树的树杈间，液体正从中滴落；在快餐店破碎的玻璃窗后，一具穿着焦黑蓝色连衣裙的尸体，挂在刺入柜台的斧柄上。无数黑点在视野中不停盘旋，物影之间，肮脏的小动物带着幼崽在奔跑。

　这片区域他明明在灾难前走过，可环顾四周，却完全辨认不出自己身处何地。为了确认路线，亚奈亚启动了通讯终端。瞬间，无数张仿佛要扑上来啃咬的脸庞和求救的尖叫声倾泻而出，他以为是误操作，慌忙切断了连接。

　但那并不是什么误操作。亚奈亚很快就意识到了这一点。

「是优先请求功能吗……」

　在发生事故或火灾时，通讯终端设有向周围通行人求救，或是反过来搜寻伤员的功能。虽然（主要作为保险合约条款）规定了这仅能在紧急时刻使用，但只要使用该功能，就能强制介入他人正在使用的通讯终端。

　而这，是所有人都在做的事。恐怕有数以万计的人。

　理解了现状后，亚奈亚调整了通讯终端的各种模式，将救援请求改为仅以最小图标显示，但那个图标却每秒都在不停地闪烁。这并不一定代表此刻还有人正在求救。倒不如说，这肯定是物主死后，这些终端仍留在他们手中或口袋里反复发送着遗言，但即便如此，那种悲痛感也丝毫没有减弱。反而像是一声声本该被永远埋葬的死者哀鸣，带着透骨的寒意向他控诉。

　不，那或许并非事实。——因为亚奈亚根本没有勇气去确认。确认那些求救请求，究竟是实时发出的，还是早已沉寂的遗响。

　亚奈亚行走在这片地狱之中，周围充斥着垂死挣扎者与尚未断气者的无声哀鸣，它们如层层波纹般交叠在一起。通过选择性开启的通讯终端语音线路，他耳边不断传来米格拉粗重的喘息声。他知道自己此刻的呼吸也同样陷入了恐慌。耳畔传来她那微弱到近乎消失的哭喊：「这种事，到底要我怎么做才好……！」若不是她说了出来，恐怕也会是他自己脱口而出。而同伴们此刻的沉默，正是对这份绝望最无声的认同。

　无论怎么看，这座城市都已经毁灭了。即便是太阳系中医疗与统治最完善的都市，如今竟也成了这副惨状。那些更小的城市想必情况只会更加糟糕。

　未来会变成什么样……我无法想象，也不愿去想象。

　一行人最终抵达了一座形状笨拙的方形大楼，看起来就像一根粗大的烟囱。楼顶紧贴着这一层的天花板，侧面赫然写着“中间层”三个大字。这是连接谷神星地下城上下层之间的电梯大楼。

　由于一辆无盖巴士似乎是在绝望中冲撞进来并发生了爆炸，入口处已经半毁，堆满了金属、碳纤维材料以及人体的碎块。贝尔默默打了个手势，带着众人转到了大楼后方。

　看来那里也发生过争斗，不过相比正面已经清理过一些。六台外形酷似老人的机器人正耷拉着脑袋站着，它们身穿托加长袍，手中拿着长柄旋转切割兵器——“教沃夫・王玛那夫・轮佩尔库”。

　看着那些如同守墓人般阴郁的「遵法者」，亚奈亚停下了脚步。这些隶属于罗伊斯社团的机器人，曾受母亲杰丝贝尔的命令将自己拘禁起来。但并不知情的贝尔却……

「这是黑色舱室的警卫机器人，它们姑且还会听从指令。」她走上前去，「我是贝尔・弗雷梅。去告诉奥里格内斯所长，就说我带着同伴回来了。」

　不直接进行通讯，想必是为了提防万一传出美春的声音，导致冥王斑在舱室内部爆发。片刻后，其中一台「遵法者」用合成语音回答道。

「康复者和幸存人类正伺机潜入舱室。请你们逐一接受机器人的核验。确认全员安全后，我才会启动升降梯」

　按照要求，首先由贝尔等四名负责接应的人员站在机器人面前接受核验。接着米格拉顺利通过，在她的说明下，脸部受伤的奥拉涅和卡约也获得了入内许可。

　直到那一刻，亚奈亚还在犹豫。已经变异成冷酷敌人的母亲杰丝贝尔虽然迎来了悲惨的结局，但谁也不知道罗伊斯社团内部还残存着怎样的敌人。如果被那些理应通过电子网络连接在一起的「遵法者」识破身份，最坏的情况，现在可能就会在这里遇袭……。

「阿因，快点」

　米格拉催促道。我是该拒绝并回到吉妮号上吗？还是说，干脆逃跑躲进市里？

　两者都不是现实的选择。亚奈亚心一横，迈步走到了机器人面前。老者那毫无表情的双眼开始扫描少年的脸庞。

　突然，六台机器人同时举起手中凶恶的“教沃夫・王玛那夫・轮佩尔库”，发出一阵金属撞击声，横在了亚奈亚头顶。糟了，正当他想要后退时。

「费奥多尔，把这些家伙——」

「亚奈亚・濑秋大人，恭喜您平安归来！」

　亚奈亚、持枪指向机器人的格罗萨，以及差点吓瘫的米格拉一行人，全都瞪大了双眼。

　老者们说出了令人震惊的话语。

「我们将转达松田人形机器人设备公司首席执行官，杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥大人给亚奈亚・濑秋大人的留言。——给阿因和迪特玛尔，喂，听得见吗？在听着呢吧？既然这样，那就说明我已经以某种形式死掉了。感觉真是复杂啊。……不过，我觉得一定会有需要这种准备的时候。这是在我因战争或阴谋等非自然原因死亡后，在遇见你们的MHD公司机器人身上触发的程序语音。虽然这违反公司规定。最近，我感觉到身体发生了变异，总觉得不久之后就会给周围的人带来困扰。尤其是给阿因和迪特玛尔，你们这些骨肉至亲。为了在那种情况下不让你们受到机器人的袭击，我预先设下了这个程序。在此程序启动后，你们将获得私下调动MHD公司机器人的权限。但听好了，权限范围和有效期限都是未知的。因为在MHD公司的网络里，这类填补后门的程序一直在巡回监控，就算没有那种程序，一旦被人类工程师发现，也会被当做漏洞修复掉。所以，别太指望这份救援。就把它当成辟邪的护身符吧。与其这样，倒不如说这个程序从不启动才是最好的。总之——啊，没时间了，话就说到这儿。那么，我爱你们，你们两个！」

「阿因！」

　米格拉靠在瘫坐在地上的阿因身边。阿因紧闭双眼，紧握双拳，反复嘟囔着一句话。

　谢谢。

3

　经历了漫长的下潜后，电梯停止并打开了舱门。门外，骑士级女仆、名为「纯洁」的警备机器人，以及比费奥多尔更为粗犷的先导工兵混编部队早已守候在那里，将枪口对准了他们。

「欢迎来到黑色舱室。现在进行入域灭菌措施。不接受任何例外。当然，若拒绝此项措施，你们可以自行离去」

　面对包括极易引发爆炸的液化环氧乙烷熏蒸在内的五重严格灭菌检查，阿因一行人没有任何怨言地照办了。正是因为有着这近乎拷问的繁琐流程，才能确保他们即将进入的地方绝对安全。

　谷神星城第五十五层，地下四百米处的重警备楼层——黑色舱室。虽然阿因曾被关押于此，但即便是那次不情愿的滞留，他在生活起居上也没受过任何委屈。这里本质上并非监牢，而是一处保护设施。它拥有大量装潢精良、居住舒适的房间，健身房、藏书室和动态影像图书馆等设施一应俱全。在独立闭环生命维持系统的支持下，这里是拥有安全水源和温暖空气的舒适地下之城。

　然而，刚踏入通道，阿因和米格拉便僵在了原地。

「爸爸！」「姐姐！」「老师！」

　伴随着欢快的尖叫声，几个娇小的身影扑了过来。阿因一边说着「哇，小心」，一边稳住身形环顾四周，发现是一群男童女童。他们虽然个头不高，最高也才到阿因胸口，面庞也十分稚嫩——大概也就十岁左右。

　作为队伍领头的阿因早已脱下宇航服，换上了白衬衫。孩子们看到他的脸，迅速移开视线，小跑着奔向队列后方。他们依次打量着每位童子军的脸，最后悲伤地凝视着队尾的贝尔。

「贝尔，爸爸呢？」「姐姐，没找到吗？」

「啊，对不起」

　贝尔苦涩地笑了笑，催促般推了一下前方的尤雷恩的肩膀。在身后的推力下，阿因继续向前走去。

　但半路上他心有挂碍地回头望去，只见孩子们站在入口门前，仿佛被遗弃了一般伫立着。

「大家，那边很危险哦」

　骑士级女仆用毫无起伏的口吻说着，与他们擦肩而过。

　阿因和米格拉感到一阵莫名的寒意，面面相觑。但这仅仅只是开始。

　他们所使用的入口似乎是舱室的后门之一，没有经过大厅，直接连通到了一个巨大的空间。从横跨在空中的昏暗通道望去，能俯瞰到明亮宽广的居住区。看来阿因以前被关押的房间，只是整个舱室极其微小的一部分。

　居住区是一座令人联想到度假酒店的阶梯状建筑。每一层都修有露台，窗户敞开，坡道与楼梯将上下层连接起来。建筑深处地势较高，前方较低，最靠近这边的是一条注入小溪的白沙滩，水面泛着粼粼波光。

　亚奈亚他们沿着横跨在箱庭世界空中的通道走了一段，回头望去，只见一侧的墙壁上投射着广阔的海洋景象。想必在那些酒店房间里，一定能欣赏到如同眺望海滨疗养胜地一般的美景吧。这真是一处相当宏大的地下设施。

　所有的窗户都敞开着，里面传出了孩子们吵闹喧哗的声音。

　一行人从上空的暗处俯瞰着那些明亮的房间。每个房间里都挤着十几名孩子，有的在看动态影像，有的在打闹，还有的在用通讯终端进行读写。孩子们不仅在室内，连露台、中庭和坡道上也到处都是，各自沉浸在喜欢的事情里。幼童的啼哭声、男孩子们的叫喊声，以及某种玩具发出的“滋滋嘎哒”声交织在一起，响彻云霄。即便是在比最顶层还要高出十米的通道上，一行人依然能闻到一股汗水、砂糖和蔬菜汁混合在一起的味道——那是亚奈亚自己小时候在其中度过时，属于孩子们特有的气息。

「怎么样，很厉害吧？在这么深的地层里，竟然有如此广阔的空间。我们第一次来的时候也吓了一跳呢」

　尤雷恩正那样自夸着，卡约也迈着悠闲的步伐走着。然而亚奈亚一行人却仿佛被什么事物催促着一般，加快了脚步。

　通道穿过酒店顶层后便到了尽头。酒店后方是露台那边看不到的裸露岩壁，提醒着人们这里是地下世界。一行人匆匆下楼，也顾不上等候跟在后面慢吞吞的费奥多尔他们，中途直接挤进并行运行的电梯，一口气降了十几层，抵达了与沙滩处于同一水平面的地面楼层。

　在贝尔的带领下走进办公室时，聚在桌边的那几个怎么看都已经脱离了幼儿年龄的男女齐刷刷地转过头来。站在人群中央、肩膀宽阔且体格健壮的少年大步走来，直直地盯着左臂缠着绷带吊在胸前的亚奈亚，一把抓住了他的双肩。

「阿因，你回来啦！真是太好了，你真的平安回来了！」

「哟，汉。我从地狱的彼岸爬回来了」

　亚奈亚努力挤出一抹微笑，将手搭在他的肩上。侦查团第十一队斯特里克斯班的队长韩・楼伊紧紧地抱住了亚奈亚，随即将目光转向了一旁的米格拉。

「哟，米格拉。欢迎回来……虽然不知道现在说这个合不合适」

「嗯，谢谢。」原本应该在众人的祝福中与这群伙伴分别的米格拉，撩起垂在脸颊旁的金发，微笑着说：「能回到大家身边，我真的很开心。」

「吉妮号的事，真是太遗憾了」

　贝尔在抵达吉妮号时，就曾通过文字信息汇报过安危情况以及事情的经过。汉与米格拉紧紧握了握手，又拍了拍她的肩膀。

　随后，他那张成熟的脸庞显得愈发坚毅。他转动着修剪利落的黑发脑袋，环视了两人一圈。

「我想你应该从贝尔那里听说了，现在这里的情况非常糟糕。亚奈亚，你还记得侦查团那崇高的理想吗？」

「服务于善、理与公，扶危济困，睿智生存，对吧，汉」

「没错。我们赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班，必须全力以赴应对当下的局面。虽然你很疲惫，但还是请助我们一臂之力。啊，当然，阿因的话，只要在不伤到手臂的前提下就行。怎么样？」

「那大人们呢？医生在哪里？」「首先，请先进行详细说明。」

　两人异口同声地发问，汉示意他们稍等片刻，随后将目光投向了其他成员。

「贝尔、尤雷恩，北侧的管理就拜托你们代替我了。桑迪，十二点半在中心大厅有一场关于居民分配的会议，你去露个面。格罗萨，你负责巡视南侧的上半区，如果发现有受伤哭泣的孩子就进行保护，拿不准主意的话就打电话给贝尔或乔治。现在开始休息二十分钟吃饭，之后就开始行动。听明白了吗？」

「了解。」「明白了。」

　四人点头示意后，汉转过身，向原本就在房内的成员们打了个招呼。

「达克班的各位！这两位是艾涅亚・濑秋和米格拉・玛格斯，是斯特里克斯班的成员，都记住他们。艾涅亚是个既聪明又有行动力的全能选手，米格拉嘛，简单来说就是数学和科学的天才。以后可以尽管依赖他们，不过得是傍晚之后。娜许，你这边优先。手头的工作先停下」

「噢，什么事？」

　娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉正把几个年纪较小的女孩围成一圈，叮嘱她们绝对不能看外面的动态图像等事宜，闻言回过头来。她那深邃的黑皮肤与红唇间，洋溢着一股充满活力的朝气。

「你跑一趟中央公园，把田畑医生叫过来。艾涅亚的手受了伤，还有吉妮号的船长眼睛也受伤了，得麻烦她看看。接她回来后你们休息到十四点，能睡一会儿最好」

「知道了，现在就去吗？那我去啦，大家按刚才说的继续！」

　娜许琳加疾步冲向走廊。她在那儿蹬墙借力，双腿紧绷，从短裤下延伸出的修长双腿顺势一弯，便以直角转向飞奔而去。

「还有，乔治——」

　汉为了回想还需要交代什么，用单手稍微捂住了眼睛。高个子的乔治・万迪用温和的语气说道：「是要去处理沙滩的事吧。」

「没错，是绳子！」汉喊道。「不好意思，去沙滩那边拉起绳子，禁止通行。照现在这样下去，年幼组的孩子可能会擅自跑进去溺水的。达克班！挑两个人跟着乔治一起去帮忙。」

　“我来”、“我也去”，几人纷纷举手，下一秒他们面对面同时伸出右手，开始像比对暗号一样做着动作。重复了几次后，两人走出队伍，跟着乔治离开了。

　直到这时，带着失去意识的奥拉涅，费奥多尔和卡约才终于走了进来。之所以花了这么多时间，似乎是因为那两台机器人的步伐配合得不太好。毕竟是出身、构造和体型都完全不同的两台机体，这也是没办法的事。

「感谢您的盛情款待。往后的日子里，就请多多关照我们主人了」

　卡约以符合顶级机器人女仆身份的姿态，行了一个礼貌的问候礼。童子军队长公事公办地回答道，医生很快就会过来。

　随后，汉转向了艾涅亚他们。

「好了，那我们也……阿因，米格拉，详细的情况跟我到这边来」

　汉吩咐达克班里的一名可爱少女去拿些餐点，随后将两人带进事务所的里间。门上写着“区长室”。

　艾涅亚和米格拉进入房间并关上门后，汉在会客沙发上坐下，双臂搭在靠背上，长长地叹了口气。米格拉笑了笑，在对面坐了下来。

「看来你很累呢。简直就像大臣或者公司老总一样」

「是区长。——不过比起大人们的工作，这已经算好多了。这里的成年人都挤在通往上层舱室的闸口，在那儿搞防御呢。那可是枪林弹雨又伴随着病毒的可怕差事」

「难怪这里看不到大人！」

　虽然大家都年满十七岁，但毕竟还只是未成年，为什么这支童子军要背负如此沉重的职责呢？解开了这个疑问，亚奈亚点了点头，但从来到这里起，他一直介意着一件更重要的事情。

　他下定决心，将这个问题抛了出来。

「汉，这里有多少人？从谷神星城逃出来，躲过冥王斑来到这里的幸存者，总共有多少人？」

「算上你们，一共五万两千两百四十四人。」汉回答着，坐直了身体。「男性两万四千九百零五人，女性两万七千三百三十九人。——其中，成年人只有一千零二十九名。」

「竟然有这么多……！」

　两人倒吸一口凉气。这个数字中有着许多令人震惊的地方。亚奈亚说出了其中一点。

「成年人居然只有一千人？五万多名未成年人，就这样在没有监护人的情况下被丢在这里不管了吗？」

「劳埃德的佣人和机器人管家有两千多台。设施的维护系统是全自动的，也有餐饮设备。看来只要想活下去，还是有办法的」

「这是真的吗？人数太多了。」米格拉尖锐地问道。「我听亚奈亚说，这里是为了防备外部袭击而建的避难所。但是，普通的避难所是不可能塞进五万人的。」

「事实上就是塞进来了。我们把设施转了一圈，建筑不止这里一处。试着想象一下地下有一个巨大的甜甜圈状湖泊。沿着湖的内侧，从第一区到第十区的居住区环绕排布。这里仅仅是第一区。而在甜甜圈的中央，也就是酒店的后方，还有维护管理区域」

「你是说，像这样的设施还有九个？」

「没错。」汉继续说道，震惊了米格拉。「也就是说，这里不仅仅是避难所。看起来它就像是在谷神星城下方建造的另一座城镇。至于原因是什么，别问我，我也是第一次知道，只能靠猜的。大概是那些城里的富豪为了防备核打击或天体撞击，瞒着普通人偷偷建了这种地方。多亏了这样我们才得救，但这事儿真让人反胃。」

「恐怕，那个推测是正确的」

　身为所谓城里富豪之一的亚奈亚点了点头。「啊……抱歉，你除外。」汉挥了挥手，改口道。

「不，我确实听说过这种事。我家里好像也有一条通往这里的隧道。只不过我给忘了」

　因为说了这句话，亚奈亚又想起了一件令人担心的事。本该待在科尼斯顿湖畔家中的祖母埃莉诺拉，现在怎么样了呢？

　但这并不是现在该考虑的事。收回心思，亚奈亚开口道。

「我们非得照顾那五万人不可吗？」

「不，不是那样。那是不可能的。」汉用力地摇了摇头。「我们只负责第一区旅馆那两百个房间的事。第二区到第十区的后续，就交给别人去办。毕竟光是第一区就有五千多号人。就算有机器人帮忙，想把手伸到其他区也是不可能的。你说对吧？」

「五千人……」米格拉似乎感到了某种恐惧，肩膀战栗了一下。「我们要照顾五千个与父母失散的孩子吗？」

「除了我们之外，没有别人能做到这一点」

　汉断言道。米格拉轻轻地点了点头。

「是宇宙公立学校全校人数的三倍啊……确实，再多就不可能了，光是照顾这些人恐怕就已经够呛了」

「我们要对第一区负责。没问题吧」

　汉为什么这么再三强调呢？——虽然心中涌起了一个小小的疑问，但亚奈亚等人还是点了点头。

　也许是察觉到了亚奈亚的脸色，汉又补充道。

「你们是从西端的出口过来的吧。是不是被那些无人管束的孩子们给震慑住了？放心吧，那只是暂时的状况。现在我正在协调其他区的接收事宜，同时也正在整理名单。等掌握了所有人的信息，就会把他们分班分组，安排日程。课程表是电子信息，可以从上面的城镇提取。只要把该做的事定下来，哪怕是那些死板的女仆机器人，也能进行统筹管理了」

「原来如此，和童子军的分组是一样的道理啊……」

「没错。我们有能力应对这种情况」

　汉鼓励着亚奈亚他们。亚奈亚看出这也是汉在说服他自己，于是坚定地点了点头。

「明白了，我们干吧。如果是我们的话，一定能行的」

　这时响起了敲门声。汉招呼道「请进」，刚才那名少女便端着托盘走了进来，用屁股推开了门。她麻利地将三明治、烤牛肉和冷汤等简餐摆在桌上。汉搓了搓手，笑着说道：「谢谢你，劳拉。让你做这种杂活真是抱歉。」

　被唤作劳拉的少女晃了晃蜂蜜色的短发，羞涩地回答道。

「没关系，不用客气。这种工作的话尽管找我！」

　亚奈亚对她那身白蓝相间的高雅西装和裙子感到面熟。那是他们曾经就读的宇宙公立学校中等部的制服。她注视着汉的脸上泛起了红晕。

　亚奈亚随口向汉问道。

「这些孩子是学校的低年级学生吗？」

「还有从各个地方汇集而来的混成部队。凡是年满十四岁且愿意协助我们的，我都将他们编入了达克班。目前大约有三十人左右。虽然都没有童子军的经验，但大家资质都不错」

　汉大口咬了一口三明治，含糊不清地说道。他用大拇指指了指身旁的劳拉。

「我是劳拉・丹格尔迈耶。今年十五岁。请记住我哦。话说回来，亚奈亚和米格拉，你们认识吗？」

「嗯，当然啦！」劳拉露出了非常开心的神情点了点头。「你们不是原本要搭乘诺伊基兰的吉妮号吗？在谷神星上没有人不知道你们！倒不如说，队长竟然是你们两人的朋友，真是太厉害了。吓了我一跳。」

「喂喂，你是这么看的吗？我是被这两个人当成赠品了啊」

　汉装模作样地表现出垂头丧气的样子，劳拉拼命地想要安抚他。

「啊，不，队长当然是汉。汉非常可靠！」

「哦，这就对了嘛！听到了吗阿因，劳拉可是我最重要的宝贝徒弟哦。你可别想对她动什么歪心思」

「诶？亚奈亚先生是那种人吗？」

「他倒不是个老顽固。看起来像个喜欢挖苦人的家伙，但对女孩子倒是很温柔。这点你要小心哦，劳拉。这家伙背地里在想些什么……」

「哎——？」

　汉坏笑着，劳拉发出了惊呼。

　如果是平时的话，我肯定会立刻投桃报李地回以调侃。但现在并非做这种事的时候。他们之间的对话显得格外浮于表面。

　不过，他们对此大概也很清楚吧。只是想在这一小会儿的空隙里，暂时忘记那份超乎自身能力的工作所带来的沉重压力罢了。

　亚奈亚决定稍微陪他们演一下。——而且，为了在一旁看得津津有味的米格拉，也必须明确表态才行。

　亚奈亚吃完三明治后，握住米格拉的一只手，清了清嗓子说道。

「正好趁这个机会公布一下。——我和米格拉昨天结婚了。我发誓绝没有做汉所暗示的那种事。所以，劳拉，请你放心吧」

「诶——！？」

　劳拉的尖叫声比刚才还要响亮，亚奈亚担心会不会把人引来。他抬起一只手说道。

「小声一点。现在这种时候，我并不打算大肆宣扬。只是既然我们已经结为伴侣，就想让汉也知道一下」

　说完，他回以一个坏笑。

「抱歉吓到你了」

「太让人吃惊了！」汉摊开双手。「没想到好久不见，你们竟然结婚了！说句不中听的，换作以前的亚奈亚，我以为你肯定会找各种理由拖拖拉拉的。毕竟你这个人，总爱把大道理挂在嘴边。」

「那个，仪式呢？戒指呢？」劳拉按着胸口问道。「我听说你们才十七岁——是在哪个共同体宣过誓了吗？」

「只有我们两个人而已，」亚奈亚一脸认真地说道。「当时我想着，在死之前得做点什么。人一旦死了，什么理不理的就全都没意义了。只有活着的时候，才能许下爱的誓言。而且现在的我们，甚至连明天能不能活下去都无法保证。」

　汉和劳拉听后，似乎都哑然失语。他们茫然地互相对视了一眼，随即静静地点了点头。

「或许是这样吧。——总之，谁都不想留下遗憾。你们俩这是在活着的时候，做了最重要的事情啊」

「是啊，」米格拉吐了吐舌头说道。「虽然既没有仪式，也没有戒指，更没签什么婚姻保险契约，但结婚的感觉真好。」

「是吗——」汉抱起双臂，低声沉吟。「我明白了，从今往后就以夫妻的身份对待你们。而且过阵子，大家一起补办个庆祝仪式吧。」

「等手头宽裕了再说吧」

「啊，也是。不过，有件事我要你收回去，」汉睁大眼睛盯着这边，「明天的生存保障是有的。我们要向第一区的所有人承诺，保证大家都能活下去。明白吗？」

「既然你都这么说了，那我就收回刚才的话。我们明天也一定会活下去的」

「好，就是这股气势！我们的人生才刚刚开始呢！」

　「砰」地一声，大门被推开了。这次连敲门声都没有。娜许琳加探进头来说道：「田畑医生，我把她带来了。」亚奈亚回应道。

「如果是医生的话，请先帮奥拉涅看看吧。他伤得更重」

　带着军用便携多功能扫描仪赶来的白发老女医田畑，依次检查了奥拉涅和亚奈亚，结果无论先检查谁都没太大区别。因为她所能做的，仅仅是开了些治疗外伤的内服药，以及为他们的伤势给出了权威的定论。

「机器人做的应急处理很棒嘛。那位大主教殿下的伤口完全没有化脓。虽然以后大概需要装个义眼。你的手臂只是单纯的肱骨髁上骨折。折得非常利落，简直可以当成教学案例了。要是有我的学生在这里，我准会让他们拿这个练练打石膏」

　虽然没有学生在场，但米格拉和其他几个人请求学习，于是田畑医生便以亚奈亚的左臂为模型演示了石膏的制作。就在这时，汉盯着奥拉涅说道。

「吉妮号坠毁，连《无氧者》的大主教都漂流到了这里，是吗。——那么，人类暂时是没法去别的星球了啊」

「总会有下一次的」

「希望如此吧」

　汉咕哝着，沉默了片刻，随后凑到亚奈亚的耳边。

「你真觉得会有下一次吗？」

「唔……」

　亚奈亚皱起了眉头。不仅仅是因为被医生抓住的左肘在作痛。他看向好友的脸。

「你明白我刚才听到这里有五万人时，最担心的是什么吗？」

「……不知道」

「我担心的是，难道人类必须得靠这五万人延续下去吗」

　这句话的措辞显得有些奇怪。「靠这五万人去拯救太阳系，未免也太英雄主义了——」汉说到一半，突然倒吸了一口凉气。

　亚奈亚点了点头，随后又慢慢地摇了摇头。

「或许根本没必要拯救。……如果它已经不复存在了的话」

　众人都沉默了。就连跪在亚奈亚面前的田畑医生也一言不发。只是默默地缠着湿润的绷带。

　包扎完成后，随着医生的一句「好了，完成」，劳拉用仿佛硬挤出来的口吻说道。

「怎么可能会消失嘛。人类有很多，共同体有一万个，光是小行星带就有两亿人，地球上的人数更是那个的十倍之多，怎么可能……」

「我想，所有的大型社会都已经被冥王斑污染了。百分之九十五的人死亡，剩下的人也变成了康复者。分散的小型共同体或许能活下来。但如果为了避免被袭击，就无法再与外部联络。只能靠自己经营下去。即便如此，撑个几个月或许还能行——可繁殖该怎么办？父母生育养育后代，人类的生命周期该如何延续？仅有几百人的小型共同体，能做到这一点吗？」

　亚奈亚望着虚空，喃喃自语道。

「搞不好，能做到的地方，现在就只剩这里了——？」

　突然，一阵仿佛爆炸般的笑声响起。在众人惊诧的目光中，汉拍着办公桌大笑起来。他笑了好一阵子，哈、哈哈哈哈地笑完后，擦了擦眼角的泪水，抓住了亚奈亚的肩膀。

「那真是太绝了，真是有阿因风格的愤世嫉俗啊！我见过这种科幻剧。故事是说石油时代的地球发生了核战争，人们避难到长着椰子树的孤岛上，成了人类最后的幸存者。但那部剧有个结局——绝望的人们自暴自弃，在狭窄的小岛上争斗了数百天，直到彻底放弃一切的时候，一艘船突然出现救了他们。原来那场毁灭世界的战争，其实很快就结束了」

「啊哈……那个我也看过，」米格拉随声附和道，「最后好人坏人都被各自的国家带回去审判了，对吧。」

「没错。结果最后就是那样」

　汉平复了一下呼吸，自信满满地说道。

「人类才不会因为那种疫病就灭绝呢。PS检查、技术革新、新药研发……一定能找到解决办法的。只是因为通讯中断所以我们不知道而已，说不定此时此刻，对冥王斑的压制工作就已经开始了。传到谷神星也只是时间问题。不，说不定在城市内部，研究早已取得了进展。毕竟连这种像黑色舱室一样庞大的设施都能隐藏至今。我敢断言，外面一定还留存着几十个这样的设施。它们会把城市变回原样。——我们只要坚持到那个时候就行了」

「啊，那当然了」

　回答他的是田畑医生。她站起身环视了一下众人，微微一笑道：「一定会得救的。」

　说完，她收拾好器具，婉拒了众人的相送，转身离开了。

　亚奈亚试着稍微抬起被速干树脂固定的左臂，说道：「嗯，感觉还不错——」，随后看向了新老同伴们。大家正目不转睛地注视着他。

　于是，他微微勾起嘴角，带着几分讽刺的口吻说道：

「汉的缺点就是对什么事都太热血了。这家伙总是把别人的话当真，害得我想开个辛辣的玩笑都不行」

「我就知道。你这家伙真坏啊，阿因」

　汉一边说着，一边用力拍了一下他的后背。亚奈亚痛呼一声「好痛！」，紧接着大家都笑了。

「好了，这两个人的事就先放一边！得赶紧安排点工作才行，房间分配的事等到傍晚再处理也来得及……」

　正当汉站起身环顾四周时，他的通讯终端发出了刺耳的嘀嘀声。汉微微皱眉，轻轻甩了甩戴着终端的左手腕。看来是收到了文字邮件。

「是奥里吉内斯所长吗——」

　看完了内容，汉的脸色瞬间变得极其严峻。

「阿因、米格拉。还有娜许，你们也过来」

　说完，他再次用大拇指指了指区长室的方向。

「收到这条通信的十七个孩子们，都听好了，这是一件非常重要的事。这里是位于第五十三层的舱室装甲上方据点。位于城市第四十层的加里电梯站已经被制压，据查明，很快就会有大批兵力向舱室降下。虽然尚不清楚他们的身份，但这群人装备精良且训练有素，绝对不是走投无路的平民。大概是那些一直寻找机会苟延残喘的星际黑手党，或者是劳埃德旗下末端小公司的私兵之流。说起来，直到前几天为止，我们也和他们差不了多少——不，这些都不重要了。总之，我们一定会拼死保护像你们这样的孩子。现在，我们要动员全体人员将电梯竖井连同楼层一并炸毁，用碎石阻断敌人的进攻。之后会发生什么尚不可知。如果顺利成功，我会再次与你们联系。但万一发生了什么意外，就只能将舱室的未来托付给你们了。——孩子们，就拜托你们了」

　黑色舱室的奥里吉内斯所长特意先发来文字邮件预告，随后发来的，竟是那种内容的动态影像邮件。

　在区长室看完这段影像后没过多久，一阵无声而尖锐的振动便顺着空气传了过来。众人的皮肤上产生了一阵阵刺痛，仿佛被无形的鞭子抽打着。紧接着，一阵令人毛骨悚然的轰鸣声响起，仿佛成百上千块巨大的岩石在滚动。装饰柜上摆放的酒瓶和玻璃杯，在长得令人心烦的时间里，一直发出咔哒咔哒的细碎声响。

　大约过了十分钟左右，振动才缓缓平息下来。

　四人面色苍白，目不转睛地盯着汉手中的通讯终端。

　不久，从屋外传来了孩子们天真烂漫的声音，正在催促着下午的零食。

第二章 背对落日

1

「这样，行不行……去吧！」

　亚奈亚鼓足干劲，在胸前操作着手柄式的控制器，但前方正试图抬起岩板状结构材的先导工兵，手却猛地滑了一下。结构材发出沉重的闷响坠落，像咖啡粉末般的尘埃顿时腾空而起。

「哇啊……糟了」

「啊——真是的！你这家伙怎么这么磨叽啊！」

　在旁边看着的尤雷恩尖叫起来。他们正试图通过操纵先导工兵，在抬起破损结构材的同时，拉动深处的紧急开启拉杆。只要成功，吉妮号船舱的舱门就能打开一个。然而，亚奈亚已经失败四次了。

「给我，换我来！只要是我的话，这种事一次就能搞定给你看！」

　尤雷恩急得直跺脚。跟在一旁的桑德拉微笑着抚摸着他的肩膀。

「尤雷恩很擅长这种事呢。想试试看吧？」

　说完，她隔着头盔向上看着这边。

「亚奈亚，要再试一次吗？」

　她的鼻梁上还残留着些许雀斑，圆润的下巴让她看起来十分稚嫩。栗色的碎发被发带拢在脑后。那一双深红木色的眼眸，闪烁着温柔而深邃的光芒。女孩中，有像米格拉那样聪慧的美人，也有像贝尔那样感情丰富的行动派，但桑德拉属于温柔的倾听者类型。她能与任何人亲切交谈，让每一个人感到安心。

　不过，她绝对不会说出“让他给尤雷恩试试吧”这种话，这很符合她的性格——亚奈亚心里想道。先导工兵是装备武装的正式兵器。她那柔和的笑容背后，正在仔细权衡是否能将这种东西交给尤雷恩。桑德拉就是这样的性格。只不过尤雷恩并没有察觉到。

「那个……」

　亚奈亚转过身，向另一位同行者问道。

「卡约，你觉得呢？如果是SDN级的话，这种操作你应该也能精准完成吧？」

　年迈的机器人女仆稍微卡顿了一下，才转动头部。如果是在有空气的环境中，想必能听到关节发出的那种“吱嘎”声吧。

「我作为奥拉涅的代理人以顾问身份同行。关于机器人操纵，恕我拒绝」

「啊，是吗……」

　他下意识地看向桑德拉，但她只是默默地摇了摇头。

　亚奈亚没办法，只好把控制器递给了尤雷恩。

「知道了，那就拜托你了，尤雷恩」

「喔喔！真的可以吗？」

　尤雷恩满脸放光。自从决定要将先导工兵从舱室西端的出口搬出来开始，他就一直心痒难耐，渴望着能亲自操作一下。亚奈亚点了点头。

「不过，严禁使用武器装备。仅限在吉妮号上的作业。能答应我吗？」

「答应答应，我发誓。能让我碰一下我就已经感激不尽了！」

　尤雷恩兴高采烈地戴上了操作手套。桑德拉歪着头看着他，似乎在问“真的没问题吗？”，亚奈亚则用眼神回应，点点头示意肯定。

「先导工兵BDR701号，我是甲板长。在我下达下一个命令之前，听从尤雷恩・韦尔弗洛伊的指令」

　向外人解释自己是通过母亲杰丝贝尔的手段才控制了劳埃德的机器人，实在有些麻烦。因此，亚奈亚总是随便编个无关的头衔蒙混过关。即便如此，机器人也依然会听从指令。

　在尤雷恩的操控下，先导工兵重新开始了作业。

　结果出人意料地顺利——这位热爱机械的少年熟练地操纵着先导工兵，不到三分钟就成功打开了舱门。机器人用那由锐利直线构成的精密前臂抬起舱门并将其固定，露出了后方的黑暗空间。亚奈亚打开手电筒走了进去，环视一周后点了点头。

「非常棒。——尤雷恩，干得漂亮。宝藏的大门打开了」

「嘿嘿，怎么样？我说了吧，很简单！」

「尤雷恩，真了不起。你是个出色的傀儡师呢」

　桑德拉抚摸着一脸得意的他的肩膀。

　亚奈亚立刻给上司发了邮件。回复迅速得仿佛一敲就有回响。

「谢了，阿因。绝对别让尤雷恩把里面搞得一团糟！」

　想到忙于计算足以养活五千人的资源分配、焦头烂额的米格拉，他不由得苦笑起来。——要是让她知道是让这小子开的门，肯定会被狠狠数落一番吧。

「作业进展如何？」

　由于在船外守望的乔治也传来了声音，我回答说已经打开了。

「好，那么就开始挖掘作业吧……」

　如果能用先导工兵将吉妮号的物资取出来，无论是就地搭建营地还是逃离谷神星，都能衍生出多种选择。然而，吉妮号的幸存者们，包括已经恢复意识的奥拉涅在内，早已决定将这艘船用于帮助黑色舱室的人们。

　重要的是运送的物资种类和顺序。从损坏的船舱里能取出的东西有限。另一方面，谁也无法保证游荡在谷神星轨道上的其他飞船何时会发起袭击。

「药品、医疗机器人还有手术器具之类的肯定是必须的吧。啊，在那之前得先运自走推车。至少还得弄点枪械什么的……」

「自我扩展型整备单元！这东西才是优先级最高的吧？别的东西都可以往后排！」

「尤雷恩，大型机械好像在最里面。我们先从手边的东西开始搬吧。呐，亚奈亚，生物区是在这边吗？」

「各位，请冷静一点。先导工兵一次能牵引及制动的质量上限是两吨」

　由于物品繁多，且每个人的目的也不尽相同，搬运工作现场变得相当混乱。

　从上午抵达开始，中间吃了顿午饭，一直忙到傍晚，但也只装了一半左右的货物到推车上。谷神星的自转轴倾角仅有三度，虽说没有明确的昼夜之分，但亚奈亚他们依然依赖世界原子时作为行动的标尺。

　将警戒工作交给卡约、费奥多尔和先导工兵BDR—701号后，我走进了吉妮号的搭载艇。世界原子时二十一点，童子军的四人进入了梦乡。

　次日清晨亚奈亚醒来时，发现尤雷恩和乔治不见了。

　用通讯终端联络后发现，两人已经在吉妮号的作业现场忙开了。尤雷恩竟然五点不到就起床了。他是因为太想操纵先导工兵才起的这么早。乔治则是因为听到了声响被吵醒，只好跟着一起出来了。

「放着尤雷恩一个人在那我可不放心。虽然我也想慢悠悠地吃顿早餐来着」

　确认不是发生了什么事故或有人逃走，亚奈亚这才松了口气。

　正通话间，桑德拉随手拨开门帘，若无其事地从他身边走过。一股与米格拉的花香不同，令人联想到热可可般独特的甘甜体味，掠过了亚奈亚的鼻尖。因为她只穿着衬衫和短裤，亚奈亚不禁吓了一跳。哪怕是在长途徒步时，也从未见过桑德拉这般打扮。

　脱下宇航服的她，虽然身形娇小，但身体线条却显得柔软而圆润。她上臂处闪烁着淡淡绒毛，以及大腿上那种富有分量的肉感，深深烙印在了他的脑海中。

　她走进了厕所。

　在亚奈亚准备两人份餐点的过程中，淋浴的水声一直没停。不久后，桑德拉擦着头发走了出来。虽然没赤身裸体，但也只穿着内衣，洗完澡后的肌肤散发出不属于自己的肥皂香气。那正是那天晚上米格拉用过的味道。她再次从努力保持平静的亚奈亚身前横穿而过，衬衫下隆起的顶端，隐约透出一抹淡红褐色。

「昨晚只有你们男生在真是太狡猾了。明明我也想洗的」

「宇航服确实容易出汗嘛。抱歉了」

「要是只有你和我两个人的话，我肯定会毫不客气地进去的哦」

　亚奈亚把搭载艇上备用的燕麦粥放进微波炉加热，静静等待着。半裸的桑德拉就在眼前细致地擦拭着那头栗色长发。擦完后，她将湿漉漉的毛巾整齐地搭在座椅靠背上，换上了带有保温管的连体宇航服内衣，终于恢复成了不那么刺激视线的模样。

　她像个孩子似的往座椅上一坐。亚奈亚将早餐托盘放在她和自己旁边的座位上，随后坐了下来。两人并排吃着早餐，他没有与她对视，开口问道。

「刚才那个，是什么意思？」

「啊，你果然注意到了啊。太好了，我还以为你根本没在看呢」

「当然会注意到啊。但是，为什么？」

　这时脸颊才迟迟地热了起来，亚奈亚皱起了眉头。桑德拉一脸认真地回答道。

「这不是恶作剧，也不是在开玩笑哦。平时我可不会做这种事」

「那算什么……我已经有对象了」

「我知道。所以，我没打算操之过急。只要能让你意识到我的存在就够了」

「所以说，这到底是什么意思？」

「现在还是先别说了吧」

　桑德拉露出孩子般天真无邪的笑容，大口大口地吃起了燕麦粥。

　自那之后，她表现得就像什么都没发生过一样平淡。虽然亚奈亚心里觉得不解，但也顺着她的意思结束了早餐。

　穿戴宇航服时，两人最好能进行相互检查。正当他们在那种莫名沉闷的气氛中进行着检查时，乔治发来了通讯。

「阿因，有个很厉害的消息」

「怎么了？」

「梅拉拉说她想过来这边。还记得吗？去年从帕拉斯过来玩的，我的青梅竹马」

「梅拉拉？去年？唔，没什么印象啊……」

「乔治，阿因当时好像不在。」桑德拉帮他解了围。「阿因，梅拉拉那个孩子住在乔治老家附近。她来这边玩了一周左右，然后就回去了。」

「帕拉斯吗……」

　心情变得沉重起来。小行星帕拉斯距离谷神星极其遥远。虽然不知道具体有多少亿公里，但那种地方肯定是想来也来不了的。亚奈亚差点脱口说出慰问的话语。

「只能跟她道别了吗」

「不，等等。不是帕拉斯。她已经到谷神星附近了」

「你说什么？坐宇宙船来的？」

「对。她从那边给我发了文字邮件。说如果我还活着的话，想见我一面」

「回信了吗？」亚奈亚迅速转动着脑筋，「告诉她避难舱的事了吗？确认过是不是冒充的吗？」

「只告诉了她我还平安。也说了我会想办法见她。除此之外，什么都没说。是不是冒充的还不清楚。不过只要提一下羊的事，她应该就能明白」

「你说什么事？」

「她是养羊农户家的孩子」

　听到乔治的回答，亚奈亚不由得露出了笑容。

「干得好，乔治。这样的话，还没让坏人知道吉妮号和避难舱的事。我们得慎重考虑。首先，梅拉拉有没有被感染。梅拉拉是否有移动手段。啊，还有，她是否在十八岁以下也很重要。尤雷恩，桑德拉，你们还能想到其他注意事项吗？」

「眼下这样就够了吧？虽然我们得这边想想有没有办法在不被外人知晓的情况下接纳那个孩子」

「我没别的意见」

　两人回答道。桑德拉暂且不提，尤雷恩可是能与米格拉并肩的天才，既然他都认可了，那应该没问题。亚奈亚说道。

「乔治，去跟梅拉拉确认刚才那些事吧」

「感染和移动手段对吧。至于年龄，嗯，跟我是一样的」

「还要确认她是不是冒充的」

「羊的事，明白了」

「如果有必要的话，你可以专心处理通讯。我也马上出发」

　亚奈亚穿好宇航服，急匆匆地进入了气闸室。发现了新的幸存者让他心潮澎湃，刚才桑德拉那奇怪的举动早已被抛到了九霄云外。

　那时，还尚且不知。

　在恢复搬运物资的工作，四人分头忙碌的间隙，乔治与梅拉拉进行了沟通。不久后，情况便明了了。

「帕拉斯的幸存者竟然有三百人吗……」

　梅拉拉并不是一个人。她与三百名同胞一起，从泛天体动力共同体的首都希耶隆逃了出来。她们也听说了谷神星城的惨状。但眼下实在无处可去，且由于是寄人篱下地借住在不属于她们的宇宙船上，因此必须尽快离船。

「没有感染者固然是好事，但即便如此，算上大人的话足足三百人，接收起来还是有点困难啊……」

　亚奈亚如是说，尤雷恩则反对道：“是这样吗？”

「三百个人而已，充其量也就比现状增加了0.6％。闭环生命维持系统的余量完全可以吸收。能增加照看孩子的人手也帮了大忙。再说，拒绝成年人入域本来就是奥里吉内斯所长他们的一意孤行吧」

「是啊，那些所长们都已经死了」

　被桑德拉和尤雷恩注视着，亚奈亚一时语塞，这时乔治开口道。

「毕竟得有个规矩。如果五万人全都凭自己的判断开始接纳外部的成年人，就算资源再充足也……」

「对了，这样如何？」

　亚奈亚沉思着说道。

「暂时就在原地搭建起吉妮号的营地设施，让他们住在那儿。设施里准备了供一百二十人用两年的物资，如果是三百人的话，大概能撑十个月吧。听说其中有八十人左右是“无氧者”，真空作业应该不成问题。电源可以从地底列车的轨道接入。等据点建好后，再安排他们几个人一组，悄悄进入舱室即可」

「那样确实更妥当。」尤雷恩点了点头，「不过，给他们十个月的时间，市街区应该也复兴到可以居住的程度了吧。」

　乔治也表示赞同。唯有桑德拉一个人，忧心忡忡地低声说道。

「帕拉斯的人们是寄宿在别人的宇宙船上才来到这里的。——如果那三百人下了船，那艘船会去哪儿呢？」

「就算问了，他们应该也不会告诉我们吧。就像我们对舱室的事守口如瓶一样」

　尤雷恩干脆地摇了摇头。

　再次与梅拉拉取得联系后，得知她们三四天后就会到达这里。亚奈亚他们不可能一直在这儿干等。于是决定先回到舱室，之后再来接她们。

「乔治，还有乔治你们，没事吧？我有些话想跟你们好好说说……」

　确认了彼此都是本人后，梅拉拉发来了动态影像。让盯着影像看的乔治静候了一阵子，亚奈亚他们整理好了归还的准备。

2

　在瘟疫的恐惧与离别的哀叹之中，五万名孩子经历了仅考虑感染筛查严格性的程序，便机械般地被扔进了未知的世界。在首日的混乱中疲惫不堪的他们，许愿这一切只是场噩梦，带着这样的念头陷入了沉睡。

　那时候的他们，一定还坚信着到了明天，大人们一定会给出某种解释并提供援助吧。——毕竟有那种高大如山的身影、自信且低沉的嗓音，虽然总是说些听不懂的话，偶尔还显得威严又烦人，但到了关键时刻总能不知不觉解决一切的存在，那就是大人们，他们会保护我们的。

　然而次日清晨，在陌生的天花板下，伴随着禁止与外界通话的吵闹循环广播，将他们唤醒的周围却只有同样的孩子们。无论室内还是室外，都挤满了几十个比自己稍小或稍大的孩子。他们有的顶着哭肿的双眼，有的睡眼惺忪，脸上写满了不安，不知道该做些什么，只是漫无目的地四处游荡。

「爸爸？」「妈妈！」「姐姐……！」虽然远近都在传出呼喊声，但却听不到任何温柔的回应，也没有大人的责骂声。那个面色苍白、颓然坐在铺好的床单上的小男孩，一看就知道是尿床了。「真脏」「走开啦」即便有人嘲笑他，却也没有人会去安慰他，更没有人会教他换衣服或者去做接下来该做的事。

　大一点的孩子们在走廊里跑来跑去，推开一扇扇门，大喊着「是厕所」「这是扫除工具」「还没开饭吗」。听到厕所二字的孩子们，便乌泱泱地排着队涌向那里。几十个人里总有人不擅长使用设施，导致环境变得脏乱。大家尽量避开那些弄脏的便器，去用隔壁的隔间。因为自动冲水机坏了，水一直在厕所地板上流淌。或许是大人离开前，亦或是哪个年长的孩子没能把东西扔进桶里，沾了水的生理用品正泡在积水里，流出一道道暗红色的印记。大家都不约而同地假装没看见，坚信只要忍耐片刻，这些污秽就会自动消失。

「肚子饿了啊」走到走廊的男孩发出了欢呼。跟过去一看，七八个人组成的小团体正拿着热狗和果汁走着。在满脸羡慕的围观人群中，几个活跃的孩子冲上去喊着「分我点！」「我也要！」「还有果汁！」，那群人一边说着等等，一边指向身后。

「自己去领吧，那边有的拿」「什么东西都随便吃」「先到先得哦」

　关于哪里、由谁在派发食物的信息，并没有被充分告知。只有身处现场的人才会知晓。有些孩子只会一直哭，即便周围的人催促也不愿起身。然而饥肠辘辘的孩子们凭借直觉，像小狗一样嗅着气味，在通道里徘徊，走下楼梯。最后大都会抵达那个挤满了大群孩子、人声鼎沸的地区食堂。他们推搡着其他孩子，强行挤进去领取由机器人提供的餐食，由于餐桌早已被占满，便随地蹲下，弄得满地残渣狼吞虎咽，总算稍微喘了口气。因为四处活动遇到朋友，互相分享一点食物，渐渐形成了许多小团体。大家开始互相介绍名字。

　吃饱后，心情稍稍好转，便开始在周围漫无目的地闲逛。或许是觉得会有什么有趣的事情发生，又或者此时还天真地相信会有人给他们指示。当然，也不乏有注意到细微异常的孩子。没有任何人对他们发话，也没有任何人约束他们。偶尔路过的无脸女仆或男仆机器人，要么正抱着啼哭不止的小女孩匆忙赶路，要么怀揣着不知有何用处的粗糙工具飞奔，根本不曾向他们投去一瞥。但这些景象，和平时相比也没什么两样。

　模拟地球天空的影像显示着绝美的蓝天，光芒渐盛，变成了耀眼的午后（期间大家又在食堂里抢了一次食），紧接着是引人昏昏欲睡的午后时光，当黄昏的暗影降临时，一种理所当然却又诡异的念头涌上心头。

　得回家才行。

　得回自己家才行。

　回家，吃饭——或者自己动手做饭——洗个澡，换身衣服，刷刷牙，然后就在该睡觉的地方入睡。让已经开始的一天，划上句点。

　所有人自打出生起便怀揣着的那种念头，突然间涌上心头，于是大家开始环顾四周。

　就在那时，他们终于对置身于这个世界的恐怖规则，有了那么一点点察觉。

　在这个世界里没有睡觉的地方。根本不存在「这里是我的床铺」这种认知。没人教过，早上醒来的地方早已不记得是哪个房间，也完全没有被重新分配的迹象。而且无论怎么看，连小孩子都能明白，这里根本没有睡觉的空间。床位实在太少了，到处都是孩子。

　寻找睡觉的地方。

　这就是第一条规则。在这个既无法律，也无保险与权威的世界里。

　当模拟昼空的影像褪去，夜晚降临，酒店各处纷纷上演着争夺晚餐、继而争夺床位的戏码。当然，谷神星城的孩子们毕竟不是野蛮的原始人，这或许也是为了忘却头顶那片地狱而进行的喧闹。也许他们是想通过营造出一种“旅途中偶尔胡闹一晚”的氛围，来让周围的环境显得明亮一些。总之，大家没多想就抢占了床位，抱着“如果做得太过分，大人们应该会提醒吧”这种想当然的念头。

　他们甚至连一点都没察觉到，这种想法从头到尾都是错的。

　当那些闹得起劲的大个子高年级生大声尖叫、打成一团在床上肆意胡闹时，性格温顺的孩子和年幼的孩子不知不觉间就被挤到了别处。反过来，也有一些比较稳重的高年级生，以几个人为核心，将男女分开，把周围包括幼儿在内的十几个孩子聚在一起，组成了自己的小队，占领并守住了邻近的两个房间。在这些小队里，奇妙的是产生了一种独特的规则意识，洗澡的顺序、刷牙的分配、清扫与站岗的分工，都被陆续确定了下来。

　但即便是在这些受到管控的小队中，他们也没能意识到，如果不在一间双人房里塞进二十五人以上，就一定会有人被剩下。因为他们并不了解避难舱整体那过度拥挤的状况——连五个人或十个人挤一间房都远远不够——所以管控小队的结果，也和那些胡闹组一样排斥了成员以外的人，导致许多孩子溢出了房间。

　哭泣的孩子有很多，但随着夜色渐深，他们意识到这里根本没有解决之道，又或者仅仅是哭累了，便在走廊、楼梯、食堂或沙滩的树荫下蜷缩起身子。那些没能洗澡、也没能换洗衣服的孩子们，就像被遗忘的玩偶一样，零星地散落在熄灯后昏暗的走廊里。

　第二天，那种并非出于某人本意的悲叹与疏离感并没有消散，而是冷酷且切实地蔓延开来。靠实力或秩序占领了床位的团队，这一次终于意识到维持现状是绝对重要的，于是设立了岗哨进行守卫。同时，他们也开始洞察到避难舱的其他规则，开始以团队名义抢夺食物、垄断玩具、甚至霸占整个楼层或楼梯。

　一旦意识到这里是这样一个世界，孩子们的团队化进程便迅速推进。但也有许多孩子无法融入其中，他们成为了被大量遗漏的个体，散落在边缘地带。在避难舱约一半的地区，仅仅一周左右的时间，就涌现出多个由数百人组成的团队，而那些无法参与其中的孩子们，开始陷入生活无着的窘境。

　十一岁的严绍祺・迪迪埃，也是这些落单孩子中的一员。

　严家是两代前从黑色中原人民帝国移居至谷神星城的食品商，在灾难中期被确认全员感染。唯有因家风使然，年幼便登上谷神星轨道补给船接受实习的末子幸免于难。绍祺得知家族危机后，穿着宇航服降落到城中，可看到的却是至亲们的遗骸。在混乱的市区，他处于虚脱状态下漫无目的地徘徊，偶然闯入了伪装的避难舱闸门，并被当时还在接收儿童的机器人收容进了设施。

　绍祺醒来的第二区，聚集了从当地学校集体避难的孩子们，原本就没有外来者的容身之处。绍祺那独特的长相——中国籍非洲裔男子与拉丁裔女子在过去两百年间某处相恋的结晶——在当地孩子眼中也备受冷遇。如绸缎般的褐色皮肤，带着刃光般冷冽的长银发。眼角细长而清凉的瞳孔，以及透着热情的柔软唇瓣。明明无论谁看都是个充满生命力的男孩，却长着一张经常如同少女般引人注目的脸庞，以及纤细灵巧的手脚。

　第一天，当地那五百多名孩子天真烂漫地占领了北侧高层——占据了酒店客房的四分之一，绍祺因此只能将食堂的两把椅子拼在一起凑合着睡。因为个子小，他倒没用到三把，但第二天那两把椅子也被别的大个子孩子抢走了，此后每晚他都被赶往地板角落、建筑屋檐下或是海滩的东凉亭里。

　一周后的早晨，当绍祺从食堂回到他作为巢穴的、位于沙滩边缘那间类似渔夫小屋的海水过滤设施时，发现里面竟然躲着一对比他更瘦小、更虚弱的兄妹。他本想大声呵斥将他们赶走，但对方那衰弱不堪的样子让他们连挪动身子都做不到。看着这一幕，愤怒、怜悯与绝望在心中交织混杂，瞬间淹没了他的理智。

　等回过神来，他正胡乱地走在一条漆着黄黑老虎条纹的昏暗隧道里。墙上的位置指示牌写着“中央外环状通道”。他手中并没有刚才在食堂好不容易抢到的那一勺粥和一捆火星红豆馅饼，脑海里只剩下刚才在小屋地板上狠狠摔下什么东西后飞奔出来的记忆。

　他遵循着严家的家训，用自尊与愤怒战胜了饥饿。心中涌起一股自暴自弃般的爽快感，让绍祺忍不住发出了快意的呐喊。

　二十九小时后，他无力地瘫倒在通道的角落里，心中满是愤怒。

「畜生……该死……这群剥皮杂种……」

　他脑子里浮现出那对或许正趴在地上舔食粥水的兄妹，嘴里不禁漏出了在商船上学来的骂人话。但他并不是在生那兄妹的气，也不是在生住在酒店上层那五百名桑树小学的学生的气。他没有责怪夺走家人的疾病，没有责怪引发这一切的“救世群”，甚至连把自己逼向这处死地的命运，他都没有去怨恨。

　绍祺之所以愤怒，纯粹是因为自己的年幼与无力。身为在异乡功成名就的严家的儿子，自己竟然什么都做不到，被逼到了这步田地。

「爸爸，妈妈……对不起……！」

　救兵是不会来的。这一点他心知肚明。

　正因如此，当那种清脆且坚定的脚步声逼近时，他理所当然地认为那是死神的脚步。在连抬头力气都没有的状态下，他透支最后的力气咒骂道。

「剥皮杂种……！」

「——真是令人怀念的一句话。是谁在将我祖先开始咒骂的诅咒，掷向了身为末裔的我？」

「你说我是谁……？既然如此，我就让你死个明白，我是绍祺・迪迪埃。严家末子，绍祺・迪迪埃！」

　一口气说完这些话后，我感觉本就空空如也的腹部仿佛连内脏都消失了，整个人无力地瘫倒下去。

　如果这就是临终遗言的话，倒也差强人意，我感到一丝满足。

　所以，当那个脚步声逐渐靠近，轻敲我的膝盖，激起一阵触电般的刺痛时，我并没有做出什么特别的反应。对方跪在身旁，用一种像是盲人摸象般奇怪的动作抚摸我的胸口和脸庞，我只当那是死神在挑选货品罢了。

　但接下来那句戏谑的话语，却让我无法充耳不闻。

「临终赠礼是给将死之人准备的。如果本人自己说出来，那就成了拙劣的笑话了。那种蠢透了的死法真的好吗，绍祺・迪迪埃？」

「……你这家伙……你以为你是谁啊……！」

　我怒火中烧地猛然睁开眼，抬头望向那无礼的死神，只见他鼻梁两侧横跨着绷带，一直缠绕到额头，只露出一张嘴角咧开、露出白牙的笑脸。

　在那份异样感令人生畏的注视下，对方自信满满地报上了名号。

「诺伊基兰大主教国，星公会埃斯雷尔派主教，奥拉涅・奥雷利亚。本人目前自任谷神星城驻屯气圈连队的子弟监督。这些孩子们的保姆。这么说你明白了吗？」

　定睛一看，他身后还有几个似乎是随从的人影。但他们似乎没打算插手奥拉涅的事，只是默默地站在那里。不，看起来简直像是对奥拉涅言听计从。

　绍祺还没完全理解状况，只是像鹦鹉学舌般喃喃自语。

「子弟……监督？」

「你只是那五万名孩子中普普通通的一个，虽然像只挨了揍的黄鼠狼一样发火，但看来你还是那种应该暂时放下私人恩怨的对象。所以，失礼了。唔……」

「哇啊！？」

　不知他到底想干什么，那男人用双臂将绍祺横抱了起来。绍祺陷入了混乱。比混乱更强烈的，是恐惧。这家伙是大人。大人应该全都死光了才对。可为什么，偏偏只有这家伙还活着？

　而且，这副尊容是怎么回事？

「你、你那张脸——」

「我失明了。碎片刺入眼球，眼珠破裂了。当时非常痛，现在也依然在痛。况且根本弄不到义眼。无论是MHD公司的电子义眼，还是本国研究所的培养眼球，在这片土地上都成了遥不可及的梦想」

「可是，你这家伙——」

「你是问能不能走？当然能走，靠着这把线圈炮散发的电磁场感应，通道里的铁扶手看得一清二楚。不然你以为为什么要抱着你？那当然是因为——」

　男人用左手将绍祺揽在胸前，右手撑着枪当拐杖，轻而易举地迈开了步伐。

「因为你这般桀骜不驯，又如此美丽。我中意你，绍祺・迪迪埃」

「我……美丽？」一听懂这话的意思，本该早已从绍祺体内消散的热度便瞬间汇聚，滚烫地烧红了他的脸。「你这混蛋，这只「无氧者」！你想对我做什么！放开我，你这臭混蛋！剥皮杂种！」

「就是这股气势，保持住！」

　奥拉涅发出爽朗的笑声，将十一岁的绍祺向上托了托。绍祺用纤细的双臂拼命拍打着对方的胸口和肩膀，可对方纹丝不动。不知为何，这竟让他感到一丝安心。这家伙是个怎么打都不会坏、甘愿让我打的对象，无论对这家伙发多大的火都没关系——。

「你这……畜生！」

　最后，他咬牙切齿地挥拳打向对方的面门。「唔……」奥拉涅晃了晃身子，绷带渗出了血迹。绍祺倒吸一口凉气，与此同时，身后的几道人影也因杀气而骚动起来。

　但奥拉涅稳住脚步，连捂脸的动作都没有，便又迈开了步伐。

　他平静地说道。

「在第一区，由传承着传统的少年们——童子军所建立的可靠统治正在成形。我想接纳你加入。没问题吧？」

　对于流血带来的动摇，他丝毫不为所动。随行的少年们也压抑住了气息。

　绍祺脸色苍白，嘴唇颤抖，但听到这话后，还是紧紧抓住了奥拉涅的胸口。

「是！……对不起！」

　前方一片光明。地区间通道的终点，绍祺・迪迪埃人生的新一幕映入眼帘。

　那是——。

「欢迎来到奥里吉内斯区！没错，就是第一区，但我们决定沿用那位已故所长的名字。来一起『在那十四天里生存下去』吧。我是地区干部米格拉・玛格斯。这位是副会长贝尔・弗雷梅」

「我是贝尔，你好。居然从一公里外远道而来，请多关照。那个在隔壁办公室大吼大叫、像只爱说教的熊一样的男人叫韩・楼伊，因为他很忙，所以由我们来跟你谈。奥里吉内斯还有六名童子军干部和二十九名运营委员，现在正为了稳固局面忙得不可开交，在摸索着什么才是最好的方案。『在那十四天里生存下去』。那么，能告诉我们你们两个的名字和年龄吗？」

「是的，我叫斯捷潘・内伦斯克，十七岁」

「我、我叫艾莉・蒂娜玛莉安娜，十五岁」

「斯捷潘，还有爱莉。首先，冷静下来喝杯茶吧」

「但是，这里的人看起来都像大人一样，吃饭的时候也会规规矩矩地排队，和第四区完全不同，如果我也能待在这里的话——」

「请喝茶，爱莉。很抱歉，我不能批准地区干部的擅自移居。在十个地区里，每个地区都有成千上万的孩子，照顾他们的人只有那个地区的干部。如果年长的成员都去了别处，留下的孩子该怎么办？你必须做好觉悟，去照顾好你现在所在的地方」

「……好的」

「而且啊，这里的状况也并没有好到哪去，甚至比其他地区还要多承担百分之五的负担。要是来了肯定会被榨干的，不，是我们会把你们榨干。这里还有些奇特的‘无氧者’孩子，听说在那群人里，还要来些更古怪的加尔多赫皮根会派的人」

「是……这样吗？」

「就是这样。反过来说，你们的生活只要努力，肯定会好起来的。要相信这一点并努力加油。斯捷潘，听到了吗？」

「好的，明白了」

「什么叫明白了啊。要帮帮爱莉，让她安定下来。你们的团队协作才是最重要的」

「啊，好的。抱歉，蒂娜玛莉安娜女士」

「要好好相处哦」

「那么，虽然昨天已经拜托过了，但还是请说说第四区的活动进展到什么程度了。斯捷潘？」

「啊，呃……那个，蒂娜玛莉安娜女士，是什么来着？」

「你不是队长吗？算了，爱莉，你能说吗？」

「是、是的。干部会十名成员已确定，运营委员会也快满三十人了，我带来了截止到今早的名册。地区内巡逻队现在有四十一组，正如您所吩咐的那样，正在进行饥饿儿童和伤者的筛选、食堂引导以及食堂整理工作。啊，当然也禁止了外部联络内容。对于试图从外界获取音频的孩子，我们都训斥到她们哭为止……每一组都是由强壮的孩子和温柔的孩子搭配组成的。目前申请当卫生员的只有五个人，相反，申请当技术员的很多。筛选出五个人后我就把她们送过来。还有，伤员目前大概有十四人，其中三人已经送到田畑医生那里了」

「有死人吗？」

「哎？」

「还没人死吗？」

「呃……那，是、是的」

「嗯，那太好了。行吧，继续」

「是的，然后，那个……」

「编班工作进行得怎么样了？十岁到十八岁，尽可能每个年龄段选一个人，组成九人的小组。把三个小组并在一起住一个房间。从二十七个人里选出室长。十个室长负责管理一层楼。要让孩子们绝对服从那个房间及其小组长。小组长和室长要把那二十七个人留在房间里，好好喂养，并制作名册提交给运营委员会」

「准……准备好了。现在二百个房间里，已经完成了八十二间」

「八十二间啊」

「嗯……」

「太、太少了吗？」

「我这边已经是一百九十间了。嘛，加油吧」

「然后，然后那个……尼连斯克先生？」

「嗯？不是要问室长的工作吗？」

「啊，对了。那个，弗蕾美小姐，室长还有其他工作要做吗？」

「多得是呢。首先要决定负责洗衣、吃饭和打扫的人手，并进行轮班。大家衣服都已经粘糊糊的了吧？光靠女仆机器人应该也打扫不过来。再说机器人应该去做防止受伤或初期火灾这种高级工作，让它们做打扫这种单纯劳动太浪费了。啊，当然，早晚还要点名。人员管理是第一位的」

「那个，请问，有一个问题……」

「怎么了，请说？」

「打架的情况很多。分组完成的地方大致上还能正常运作，但还没分组的孩子们在吃饭之类的时候会插队，导致场面无法收拾……」

「那个是……贝尔？」

「由十个巡逻小组组成二十人的队伍，作为警察。必要的话也可以组建自卫队。发生大规模斗殴就召集人手，动用武力把他们扔出去。如果对方是二十人以上纠结在一起的团体，不要强行拆散，要要求对方进行合理的管制。大概会有个头目，我们也派干部会的领导过去。如果对方还是没完没了地啰嗦，就联络奥里吉内斯。派军队过去」

「军队！？」

「嗯，军队。我们还有机器人，绝对不会输的。作为证明，回去的时候让你带上一台先导工兵。虽然不给配弹药就是了」

「哈啊……」

「嘛，总之，努力推进编班制度吧。一个房间能住进二十五人以上，这是所有计划的大前提」

「但是……太难了！一个房间二十五个人，果然还是……！」

「我知道，这只是暂时的忍耐。毕竟我们要『挺过这十四天』。机器人女仆们会一直监听无线电，一旦地面城市有复兴的迹象就会立刻通知我们。——但你肯定还是会忍不住想，万一救援没来该怎么办，对吧？」

「那是……是的」

「为了应对那种情况，我们必须要做些准备。在这方面我们已经有了眉目。来说说奥里吉内斯那边吧。现在我们制定了作息表，让孩子们行动起来。每天上午九点和下午两点，在各个房间进行一小时的教学。上午和下午错开时间到外面活动。午饭后有一个小时的午睡」

「那个，请问一下。教学要怎么进行？这里既没有老师，大家的学年也不一样」

「“高低—中中作战”。——十岁、十一岁的年少组，由最高年级的孩子教。十二、十三岁左右的，由年龄相近的上级生教。说是教学，其实聊聊天什么的都行。总之，关键是在固定的时间强迫大家做点什么。人类被规定了职责和时间表时，才能感到最安心，也最能利索地动起来」

「嘛，那也得是像米格拉这种一丝不苟的类型才行吧？」

「别捣乱，贝尔。到目前为止，我想孩子们本身的生活应该是能走上正轨了。但如果期限进一步延长，更大的问题就会浮现。我们也必须对此采取措施」

「更大的问题……吗？」

「黑色舱室整体的承载力。必须调查电力、食物和闭环生命维持系统的余力，并进行维持」

「那种事情做得到吗！」

「我们召集那些志愿成为技术员的人不就是为了这个吗。每个地区十人，总共百人规模，首先掌握系统情况。概况我已经知道了。电力方面，因为是从上面的谷神星城输送过来的，只要城市的太阳能电池板和核聚变发电站还在运作，就不用担心。相反，食物正在一点点减少，照这样下去，一个月后储备就会耗尽。据说原本是打算供五千人维持一年的。必须尽快建立再生产体系。不过，我多少还是有点头绪的。至于闭环生命维持系统，过滤器和还原系统都是长期耐用型的，能用上几年。所以这个没问题」

「硬件崩溃的话会很可怕呢」

「……斯捷潘，没错，确实如此。唯有重型机械和精密机械损坏的时候，是我们无能为力的。虽然也不是没有修理的方法，但不能随意使用」

「方法是指？」

「那个下次再说吧。奥里吉内斯的童子军得留好底牌。别不高兴嘛」

「如果，如果十四天过去了，甚至一个月也过去了，救援还没来，我们就要一直维持着一个房间挤二十五人的状态生活下去吗？」

「我有腹案。向下挖掘来增加房间。只要往地下挖，也就不会碰到冥王斑了」

「地下……是指谁去挖？」

「你肯定在想，到底该怎么挖对吧。但这就是思维的逆转。因为我们这儿可是有五万人，正愁着没事情做呢」

「我们要自己挖吗！」

「对。首先得从制作工具开始」

「那么……那么……」

「嗯，怎么了？」

「那么……我们能活下去对吧。我们真的能活下去吗？」

「……」

「我原本以为自己不行了，觉得在这样一个到处都是男孩子和粗鲁之人的世界里，我可能会死掉。可是来到这里后，发现大家都很厉害，无论是弗蕾美小姐还是玛格斯小姐，都把一切考虑得面面俱到，不仅在想办法安顿大家，甚至还有让我们长久生存下去的方法……我突然感到好安心，简直……」

「爱莉」「爱莉……」

「蒂娜玛丽安娜小姐。来，用这个吧」

「尼连斯克先生……！啊，谢谢……」

「如果不介意用我的手帕，尽管拿去用吧。还有，那个，虽然有点难开口……」

「好的，是什么事呢？请尽管说」

「如果不介意的话，就像这两人一样叫我斯捷潘吧。当然，前提是你个人的习惯允许的话」

「斯捷潘！当然可以，难道你一直都在迁就我的习惯吗？」

「那当然，毕竟看你那样子，应该是第九层那带富人家的孩子吧。我这种人不过是第三层零件店老板的儿子」

「你居然在介意这种事？不，是我让你感到顾虑了，对不起。那我也叫爱莉好了」

「就这么办吧，爱莉。那块手帕就送给你了」

「米格拉」

「嗯，我明白——好了，看来两位之间的误会已经解开了，真是太好了。既然话谈到这里也算告一段落了，今天就先到此为止吧，可以吗？后面还有不少事情要处理呢」

「好的，确实如此。今天非常感谢！我会如实传达给四区干部会的。『我们要撑过十四天』，对吧？」

「没错，就是这样！我很期待。走的时候顺便去一趟那边的器材存放处，我会给你们准备一台先导工兵和一些物资作为礼物。那么，就这样吧。——啊，喂，器材存放处吗？格罗萨不在吗？嗯，没关系，金，如果是你也可以。四区的两位马上就要过去了，借给他们一台甲板长已经待命好准备分配的先导工兵。另外，再给那个男人一把防身用的武器。信任度？没问题，那家伙是可靠的」

「好的，玛格斯。哎呀，奥拉涅。你平安到达了啊，没遇到什么危险吧？——诶，新人？在第二区附近捡到的？没问题，既然是你带来的，我当然相信。那孩子会告诉我们原因吗？为什么……啊，原来如此。毕竟一直在第二区待着呢」

「是谁打来的电话？是奥拉涅吗？」

「没错，我去了趟医生那里，领养了一个孩子回来」

「哈？」

「是第二区的孩子。我想他应该能详细告诉我们那边的情况。不过，大概也只会听到那边的情况有多么无可救药吧」

「地区巡逻队失踪什么的，这可有点不正常啊……」

「第六区和第七区虽然也很糟糕，但第二区才是最可怕的。还好没撞上爱莉，那孩子又要哭鼻子了」

　在奥里格内斯所长死前托付后事的年轻人中，有十七人身处黑色舱室。其中，汉与尤雷恩所在的赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班，比任何人都更快、更积极、更彻底地着手平息混乱并建立秩序。得益于此，在最初的一周内，他们好歹组建了一个拥有百人规模、作为手足的运营委员会，掌握了第一区的人数，为那五千四百一十五人提供了每晚的容身之所与食物，并成功让他们自觉地意识到自己究竟是谁——「我是北侧八楼，〇八〇四室三班的托马斯・奥吉尔比！」

　与此同时，他们还组建了多种巡逻队，有的负责在区内巡视，有的则被派往其他区进行联络。

　例如在第四区，原本聚集在食堂附近房间的六人组十七岁少年，曾试图在每次用餐时让前来食堂的孩子们排队。后来，以侦查团成员娜许琳加为班长的团队与他们进行了沟通，指出了仅凭这一点还远远不够。当她讲述侦查团「服务于善、理与公，助人且聪明地生存下去」的理念时，该地区的少年们深表认同。他们随即在区内四处奔走，召集了三十多名志同道合的少男少女，召开了首次运营委员会，开始着手分工协作并掌握各处状态。

　就这样，成功建立联系的第三区、第五区、第八区等地与第一区进行了情报交换，他们意识到保护弱小儿童的重要性，并开始投身于秩序的建设。

　但是，也有进展不顺的地方。

　前往第六区的地区巡逻队虽然集结了当地的高中生并组建了运营委员会，但由于缺乏有才能且有责任感的孩子，仅能勉强应付全楼巡视和食堂整理工作。第九区的情况更糟，连组建运营委员会都凑不齐十一名志愿者，第一区只好从紧缺的人手中挤出十人进行紧急支援。这才勉强让一楼和二楼的孩子们能吃上适量分配的食物。

　然而，那还算好的了。

　前往第七区的巡逻队所目睹的，是一个有着出众体格与领袖魅力的少年「虎王雷克斯」，带着他自称为「雇佣兵团成员」的随从们，占领了酒店一、二楼的主要设施，并对一楼至五楼区域实行强权统治的景象。虽然他们允许了童子军巡逻队的进入，但对于指示和建议却一概拒绝。巡逻队在进行了一些简单的问询后，只能无奈撤回。

　担任巡逻队队长的达克班成员埃尔居尔・格里尼翁，难掩愤怒与屈辱，脸色铁青地向斯特里克斯班的干部会进行了汇报。

「那些家伙，只用食物诱惑自己看中的孩子，其他的孩子全都被他们用棍棒打跑了！明明食堂里还有堆积如山的剩余物资！请务必出动军队！」

「——先听听详细情况吧。虎王雷克斯，那个羞耻的名字到底是怎么回事？是本名吗？」

「不，听说是外号，或者是他自己起的称号。总之，他明明才十五岁，却有着一身强壮的肌肉，块头大得惊人。他的本名叫丹・布里克，我们班的朋友说，他好像是那位著名星球赛选手的儿子」

「难道是那个要塞布里克！难怪那么强，如果是那家伙的儿子的话」

　娜许琳加瞪大了眼睛，向周围解释说竟然有体格那么魁梧的男人。汉继续追问。

「算了，是名人的儿子也好，别的什么也好，真要计较的话我们也是一样。问题在于那位雷克斯君是否有意愿好好整顿第七区。他那所谓的团队，有多少人？」

「说是有一千人。还问我的雇佣兵们要不要跟他们打上一场」

「那你有掌握巡逻情况和其他楼层的人数吗？」

「完全不行。那帮家伙只是在监视有没有人想反抗而已，至于说彻底搜查酒店的每个角落……」

「等一下，也就是说至少还是有在巡逻的吧？」

　汉插了一句，埃尔居尔困惑地喊道：「可那根本算不上什么巡逻……！」

　汉冷静地说道。

「是在巡逻，虽然没到彻底搜查的程度，但至少能掌握该地区的情况吧？」

「那个，大概……是吧」

「既然说用食物引诱，那就说明他们确实是在分发食物」

「也许是这样，但是领队！」

「如果能让一千人填饱肚子，那就比什么都没有强。他们应该会制止内部冲突。我们没法轻易出动军队」

「这样真的好吗！？」

　汉皱着眉头沉默不语。贝尔代替他，用严肃的口吻说道。

「我也觉得不好。但我们没有任何余裕去和一千名暴徒正面冲突。你加入运营委员会的时候应该听汉说过吧，还记得吗？我们的责任是维持第一区的运营」

「那个……是的」

「意思就是这样。如果第一区的运营受到影响，我们就必须放弃其他区」

「那是，也就是说……」

「没错。我们不仅支撑着第一区，还有其他地区。不能为了第七区就把一切都搭进去。明白了吗？」

「……明白了」

　埃尔居尔咬着嘴唇退下了。

　这时，一直静静听着的娇小女孩举起了一只手。——是桑德拉・克罗索。

「我能提个建议吗？」

「怎么了，桑迪？」

「我想从有余裕的第三、第四、第五、第八区以及奥里吉内斯派出供餐队，去支援那些情况不佳的区域」

「哦？」汉抱起双臂，注视着桑德拉那张平静的脸庞。「那我这边也有个问题。你刚才说的这五个区，哪里还有那种余裕？」

「有的呀，那些虽然每天都能准时吃饭，却闲得无聊的孩子们，他们本身就是一种「余裕」。」桑德拉连连点头说道。「只要不拘泥于运营委员和巡回班，人手多的是。而且，分发食物是单纯作业，又不是什么困难的工作。对方一定会很欢迎的，这也是件有成就感的事。」

「人手或许有。那食料呢？」

「当然会有。你调查过吧？黑色舱室的食料追根溯源，都是从同一个仓库运出的。如果第七区只需要供应一千人的份量，那从别的地方多运出四千人份的食料，抵消之后其实是一样的。我们通过中央公园运进去吧」

　桑德拉稍微停顿了一下，简短地补充道。

「如果不这么做，那些饥饿的孩子就会涌出来了」

　现场似乎流过一阵冰冷的空气——贝尔夸张地长叹了一口气，点了点头。

「意思是为了防患于未然吗？」

「这是安全保障」

　尤雷恩用生硬的声音改口道。汉依然坚持说道：

「运输四千人份的食物可不容易。就算一个人用推车能运二十份，也需要二百人的大规模队伍——光是从奥里吉内斯出动，就得配备一百人啊」

「要是跟一千人打起来，付出的代价可不止二百人那么简单」

　平时寡言少语的格罗萨嘟囔了一句，汉这才终于点了点头。

「知道了，就这么办吧。但大概很难全部供应得上。桑迪，你明白吧？」

　桑德拉既没说好也没说不，只是微微歪了歪头。

「从中央公园的餐厅也能运出食料。那样距离更近」

　这是一个痛苦的决定。等到真正付诸实施时，果然引发了相当大的混乱。——因为搞错了食物的数量或顺序，运送目的地发生了严重的争抢。运输队自己也因为没能吃上饭而闹起矛盾，甚至直接撂挑子不干了。对于奥里吉内斯以及其他地区来说，这次运输成了沉重的负担。

　尽管如此，这件事还算是处理得尚可的一桩了。

　除此之外，还有数不清的事务根本没来得及处理——多到光是想想就让人胆寒。比如第七区现在的打扫和洗衣情况究竟如何，无人知晓，也没人去调查。垃圾和排泄物的处理虽然也是自动进行的，但那系统之所以能运作，原本是建立在人类会平时留意，并在指定场所倾倒垃圾或如厕的基础上。在那些规则守不住，或者还没学会规则的孩子们居住的地区，理应是没能进行妥善处理的。实际上，每天巡视各地区的奥里吉内斯巡逻队，每次进入第九区或第七区，都能不由分明地注意到地板正一天天变脏，恶臭与飞虫也在日益增多。

　上述这一切正以最糟糕的形式演变的，就是位于奥里吉内斯北侧的第二区。

　第二区里大多是名为“桑树小学”的幼年学校学生，和其他区不同，未参与舱室防卫的教师们一直在照顾这些孩子。初期到访的奥里吉内斯巡逻队见教师们虽然神色有些阴郁，但似乎仍在认真照顾孩子，便决定将此交由他们负责。他们想着既然有成年人操持，就无需多虑，甚至还期待着等二区安稳下来后，能让他们协助处理其他区的问题。然而，事实很快证明这种想法实在是太天真了。

　从第一次巡逻过去一周左右，负责去二区查看后续进展的巡逻队失联了。虽然对这突如其来的事态感到困惑，但一支配备了枪械和先导工兵的搜救队还是赶往了第二区。当他们沿着区间通道前进时，突然间，刺耳的警铃声响起，警示灯投射出红色的闪光。

　搜救队冲进第二区后，看到的是一座从上半部分所有窗户中喷涌出熊熊烈火与浓烟的酒店。

　从楼梯露台上，那一个个小小的身影仿佛被从后方推出来一般，东倒西歪地滚落了下来。

3

　这是一个被红光笼罩的傍晚。橘色的光球正摇曳着向西方沉落。

　背对着这幅景象，将从先导工兵拖曳的台车上卸下的冷冻集装箱打开。冷冻的鱼虾蟹、海蛇以及黏糊糊的藻类等，伴随着液氮的蒸汽喷涌而出，被人工波浪卷走，沉向了人工水底。

　桑德拉正进行着这神秘的工作，而米格拉则坐在稍远处的木栈桥上，混在那些发呆的孩子们中间注视着。她完全搞不懂桑德拉在做什么。哪怕是那些鱼什么的，没准将来也会成为必需的食料。明明好不容易从吉妮号上运到了这里，为什么却要扔掉呢。

「哟……在这里啊」

　听到熟悉的声音，一个男孩子轻盈地坐在了身旁。不同于米格拉生活了数十天的、处于一G重力的“高重力区”，这里谷神星属于低重力区。

「累了吗？」

　亚奈亚问道，并抬起右臂揽住了她的肩膀。周围的孩子们投来了好奇的目光。在墙面影像正好化作夕阳的时刻待在栈桥上，这种感觉就像刻意安排好的一样让人害羞，但单纯的疲惫感占据了上风。米格拉没有反抗，顺从地靠了上去，轻声询问道。

「有多少人？」

「很多——好了，回头再说」

「有多少人？」

　米格拉推开亚奈亚，依然追问着。原本将鼻子埋进她头发并在耳边亲吻的男人，嘟囔着说道。

「八百一十五人」

　那是第二区的教师们集体自杀时卷入的人数。由于没人敢进入现场，只能命令骑士级女仆去清点。

　而且第二区的混乱至今仍未得到处理——童子军们中止了所有其他工作，赶去灭火和救援，结果用尽全力才勉强扑灭火势，狼狈不堪地撤退了。

　回到第一区后，虽然重新开始了停滞的工作，但很快就到了极限。于是，米格拉逃到了海滩。

「八百一十五人啊……」

　如今身为奥里吉内斯干部的我，明白了那个数字的意义。栈桥上那些乱糟糟的孩子们，是这个数字的四十倍。粗略一看，周围大概有二十来个人。

　那些卷入那么多人的教师们，当时怀揣着怎样的绝望呢。

「幸存者综合征……吗？明明奥里吉内斯所长他们舍身守护了避难舱，结果只有自己活了下来，因为感到内疚而……」

　亚奈亚将额头抵在她的头发上蹭着。米格拉注视着红色的夕阳。

「又或者，一定是——看到了什么吧。是我们这些孩子还未察觉到的事实」

「不对，米格拉」

「明明是大人啊？难道不是计算过吗？避难舱已经完了。本来就是啊，毕竟五万人被挤在这种狭小的地方。那种事根本就不可能」

　她被一股巨大的力道推倒在栈桥上，后背撞得几乎窒息。压在身上的亚奈亚正用抽搐的脸狠狠地瞪着她。——但这只是一瞬间，他的脸上很快浮现出悔恨的神情，随后垂下了眼帘。

「对不起，米格拉。——但是，别再说了」

　米格拉猛然感到周围被沉默所笼罩。那不仅仅是安静。周围那些十岁、十一岁的男孩女孩们，正板着一张张阴沉的脸，刻意地将头撇向一边。那是当孩子们目睹大人们之间深刻的争执，又无法靠自己的意志维系氛围时，所露出的那种僵硬的表情……

「走吧」

　被拉着手，米格拉没有多想就站了起来。她仅能勉强给孩子们留下一抹笑容，并小小地挥了挥手。

　我快步赶上正拉着我前行的亚奈亚，与她并肩而行。因为手臂骨折没法抓手，我便搂住她的腰，将脸颊靠在她的肩膀上。经过酒店一楼露台时，我看到了干部的身影。汉在书桌前点头如捣蒜般打着瞌睡，尤雷恩则靠在椅背上张着大嘴。劳拉正一脸担忧地看着他们俩，没见到其他干部的身影。不过既然不在这里，至少说明他们没在处理作为干部的事务。

　只有格罗萨一人抱着步枪，坐在露台的栏杆上，像只不眠的猫头鹰一样，警惕地扫视着四周。

　在行走期间，他们与好几群孩子擦肩而过。有的孩子敏感地察觉到了弥漫的焦虑，正目不转睛地盯着他们；有的则对一切浑然不觉，推搡打闹着玩耍。「再吵闹就回不了家了哦！」有人带着哭腔喊道。在食堂管理员敲响的当当声引导下，孩子们汇成一股人流，从逐渐昏暗的海滩涌向食堂。两人斜着穿过了那股人流。

　亚奈亚走得很有把握。「要去哪里？」米格拉像个幼女一样问道。

「避难所」

　他咬紧牙关，从齿缝间挤出这句话。

　穿过棕榈丛中隐蔽的台阶，走过几段风景，被他牵着走的米格拉心里想着：去哪里都好。穿过猫道进入那扇铁门后，出现在眼前的是一间岩石裸露、简陋萧条的小房间。桌上随意丢着喝空的咖啡杯和咬了一半的德基枝，墙上的工程表写着手写的日程。旁边挂着一件衣架，上面挂着缝有“阿伦”字样的加温作业服。还没等她看出来这大概是员工休息室，转过身的亚奈亚便紧紧抱住了她。

　早已等候多时的米格拉全身心地接纳了他的拥抱。他撩起衬衫下摆，握住她的乳房。两人贪婪地吮吻着，一同倒向那张皱皱巴巴、潮湿不已的临时睡床。

「嗯——唔——哈——」

　在吉妮号的搭载艇上第一次和亚奈亚做的时候，她整个人都是浑浑噩噩的。既有大难不死的庆幸，也有失去许多人的悲痛，再加上一种仿佛世界上只剩下他们两人的孤独感，总之，她就是想尽可能地靠近自己喜欢的人。因为觉得那意味着身体的结合，所以她就那么做了。

　如今回想起来，能在那样一个重要的节点以那种方式迎来开端，是正确的决定。只是，当时因为太拼命了，行为本身到底是舒服还是不舒服，自己究竟想做什么、不想做什么，老实说她并不清楚。

　这一次则完全不同。虽然被心烦意乱的亚奈亚脱掉衣服、粗暴地拥抱并拼命回应的过程依然让她沉溺，但在第一次高潮后的宁静之中，米格拉突然意识到，她感到与肌肤相贴的对方结合这件事非常舒服。

　留着一头近乎黑色的红发、有着热铁般发色的少年，仍将身体的一部分留在她体内，趴在她胸口急促地喘着气，双眼紧闭。米格拉吸吮着他从鬓角缓缓流向颚下的汗水。她闻着他结实的左臂和发丝的味道。那略带咸味的汗水和油腻的气息，让她感到格外亲切与平静，甚至产生了一种怀念的感觉。这是一种无需理据的愉悦。

「阿因」

　她抚摸着他湿漉漉的脊背一直滑到臀部，触碰着他凸起的硬骨腰际，手指在两人连接的小腹处细细游走。体液混合的源头与行为的意义在脑海中盘旋，令她身子一紧，身体深处泛起阵阵暖意。

　亚奈亚被弄得有些发痒，身体扭动了一下，半睁着眼唤道：「米格拉……？」

　疼痛已经消失了。在今晚刚开始的时候就已散去。米格拉向亚奈亚索吻撒娇，身体左右摇晃了几次，主动寻求着。他随之回应，在那愈发急促的喘息与心跳声中，她分不清地点也忘了时间。随后，她第一次体会到了那种仿佛化作流星坠落般强烈的快感。

　这一次，米格拉真真切切地领悟到，她是喜欢这种感觉的。

　而且，能在今晚及时发现这一点，让她感到欣喜若狂，无比幸运。

　在数次欢愉后的休憩时刻，侧身趴在一旁的亚奈亚像是突然想起什么似的开了口。

「说起来，米格拉……」

「怎么了？」

「那个，没做呢……避孕」

「避孕！？」米格拉惊得想要起身，「喂，现在才说这种话？你刚才做的时候没考虑吗？」

「不，抱歉，我不是没考虑过……」亚奈亚按着额头，支支吾吾地说道。「当然，不管发生什么，那个……」

「那是当然的，要是你现在敢装傻，我可不会放过你。」虽然话是这么说，但米格拉还是轻轻叹了口气。「算了，反正本来也不需要避孕就是了。」

「为什么？」亚奈亚移开手，看着这边。

「哪有什么为什么。」米格拉耸了耸肩，「这是常识吧？在谷神星这种低重力环境，除了改造种，哺乳类是无法怀孕的。因为受精卵无法发育为胚泡，胎盘也无法形成。所以，想要孩子的女性，在受精日的前后五天里，都会住在常重力离心设施中。在城里的话，应该是第七层南区的那个最大吧，就是那个「怀孕中心」。那是把整座医院都塞进一个巨大的离心机里呢。」

「是这样吗？」

「什么叫是这样吗……在人类社区里，无论规模多小都一定会有一个那种设施的」

「抱歉，我从没查过这些。因为觉得那是很久以后的事了。——大部分男孩子都不知道那种事」

「是吗」

　仔细想想，怀孕中心确实只是怀孕初期短暂停留的设施。没接触过也情有可原。另一方面，由于男女经常会在飞船内等有加速度的交通工具中同处一室，避孕的必要性倒是被反复强调过多次。

「算了，那种事以后再说。比起这个，阿因。」米格拉一边在他肩上反复亲吻，一边问道，「你呢，这种事情……喜欢吗？」

「谈不上喜不喜欢……只是现在，想和你单独待在一起而已」

「客套话就免了。」米格拉推了他一下，顺势翻身上去，双手撑在床上，用微微下压的乳房在他胸口画着圈，目光闪烁地俯视着他。「你是喜欢这种床笫游戏的男孩子吗？还是说，仅仅是出于礼貌在应付我？」

「那个嘛……我并不讨厌」

　亚奈亚扶着米格拉的腋下将她托起，吸吮着她左侧的乳尖。他用鼻尖揉弄着那如牛奶般柔软的丘壑，低语道：喜欢你。

　米格拉松了一口气。

「太好了——看来我们俩很合得来呢。因为我也在想，还想再做一次。呐，我们再来一次吧。想做的时候，尽量告诉我哦」

「这可是我求之不得的提议啊，米格拉。……话说回来，你怎么突然这么主动？」

「我信奉的是，发现新东西就要不断应用」

　米格拉转过身，趴下来抱住亚奈亚的腰。她有些心跳加速地凝视着那个不久前还只存在于理论中的部位。在穿梭机上时，她总是避开视线或紧闭双眼，所以这实际上算是两人的“初次见面”。她心想，这形状真是滑稽得可爱。同时，她那原本冷静理智的一部分也在运作着，让她真切地感受到了这种冲击力——自己正亲眼看着亚奈亚的那里。那种感觉就像是三半规管出了问题，头晕目眩。

　——夫妻这个词，含义真是沉重啊。

「啊！？」

　她的一条腿被抓着向两侧大开。敏感之处被那富有弹性的前端深深顶入，酥麻的感觉从鼠蹊部蔓延开来。他竟然先发制人了。在欢愉的同时，她也闭上双眼，伸出舌尖。这在平时是根本无法想象的行为，但现在，她只求极致的刺激，哪怕是那种令人难以置信的行为也没关系，因为那能将她彻底融化。

　那八百个人不过是个开头而已，若不做到这种程度，恐怕很难从脑海中彻底挥去吧。

「阿因，亚奈亚，是这里吗？」

「喂，米格拉！」

　就像是要隔绝掉其他杂音一般，米格拉将耳朵和脸颊紧紧贴在那跳动着的炽热之物上。

　在抵达休息室之前，他们经过了一条由钢架搭建的空中通道。只穿着一件内衣打开舱门走到那通道上时，眼前豁然开朗，是一个巨大的空间。

　那是一个直径约百米的圆形竖井。凭借着零星点缀的灯光，勉强能看清全貌。竖井深约二十米，底部的地面上停放着几台先导工兵，还有一些初次见到、体型更为庞大的工程机器人。看来，黑色舱室原本还有进一步扩建的计划。

　抬头望去，上方是一片黑暗。既然有空气流通，说明顶部应该是封闭的，但距离似乎相当远。仔细凝视那片黑暗，可以看到上方悬挂着巨大的爪状挖斗，看起来几乎有一栋民宅那么大。

「这也是城市的挖掘竖井哦。用来把挖出的土运送到地表」

　伴随着声音，身后被人猛地抱住了。亚奈亚将脸凑到她的左肩旁，像披斗篷一样将床单裹在两人身上。他也没穿衣服，那温热的腰身紧贴着米格拉的臀部。

「如你所见，这是一座大得离谱的设施。城市有一半的挖掘土方都是从这个竖井运出去的。黑色舱室之所以会建在这里，大概也是因为这座设施闲置着吧。听说它具备贯穿地壳的能力」

「奥里吉内斯所长他们就是在上面战斗的吗？」

「那是人类专用闸门，和这边是分开的。这里通往中途的旋转式闸门，设计上是为了能顺畅地运出海量土石」

「那会有外人从那里闯进来吗？」

「如果有人来，女仆们应该会报告的。目前没有收到这类报告。看来和所长交战的那些家伙，并不知道这个地方」

「更何况，城市居民以外的人，更是无从知晓了，对吧……」

　空中通道的扶手冷得刺骨。米格拉不禁打了个寒颤，将包裹着内衣的臀部向后方的亚奈亚靠去。

「这里，好冷……」

「毕竟是地表暴露出的部分。我们经常会忘掉，这颗星球其实是个直径九百公里的冰块，上面覆盖着几公里厚的尘埃。只有人类在尘埃中挖掘出的巢穴里，才是温暖的」

「所谓的黑色舱室扩建计划，就是指挖掘这里吗？」

「没错。用挖斗掘深竖井，再指挥先导工兵们去扩建底层。最后灌注水泥浆加固墙壁，就成了房间」

「那地方不是会变得超级冷吗？」

「我们会安装加热线。加热线由吉妮号的自动展开工厂制造」

「加热器需要电力吧？如果电力断了呢？要是城里不再供电了呢？」

　亚奈亚拨开米格拉的金发，在那头顶上久久地落下一吻。

「那我们就完了。——哪怕像这样赤身裸体地相互取暖，迟早也会变成两根冻在一起的冷冻香肠」

「如果非要选的话，我宁愿和你一起冻住」

「我可敬谢不敏。毕竟冻住的胸部，应该不会像现在这么柔软吧」

「你在说什么啊……」

　亚奈亚的右手贴在她的心口上。米格拉将自己的右手覆盖在那只手上。她觉得，能这样毫无保留地坦诚相待，真的是件很美好的事。不想失去，不想失去这个人。

「为了不变成冷冻香肠，我们必须努力才行呢」

「啊啊——毕竟也没法逃跑啊」

　亚奈亚仰望着上方，发出了一声如同叹息般的声音。

　虽然觉得应该点头附和，但米格拉还是迟疑了两次呼吸的时间。两人独自逃走的选项，并非不存在。只有他们两人，随时都能使用吉妮号的搭载艇……

「没错，逃跑也没有意义。丢下大家只求我们两人活命什么的，根本无法想象」

　为了驱散心中的犹豫，她的语气变得强硬了起来。

　从某处传来了当当的脚步声。米格拉猛地僵住了身体。

「有人来了。得穿上衣服」

「确实，但我本想再这样待一会儿的……米格拉也是吧？」

「我不否认，但快点！」

　米格拉焦急地把亚奈亚推进了休息室。

　两人整理好仪容并匆忙打扫室内时，紧闭的门外传来了说话声。听起来似乎有两个人。室内的两人为了以防万一，各自握紧了工具箱里的扳手和锤子，侧耳倾听着外面的对话。但没过多久，米格拉低语道。

「阿因，这声音是……」

「啊，确实」

　那是他们耳熟的声音。低声耳语了一阵后，声音渐渐变得细碎而断断续续。

　米格拉困惑地看向身旁。亚奈亚微微摇了摇头，突然抬手对着门重重锤了一下，随即大声喊道。

「好疼！米格拉，别踩我鞋啊！」

　米格拉虽然吃了一惊，但立刻察觉到了他的意图。假装被绊倒的亚奈亚将工具随手放下，稍等片刻后打开了门。

　门外的走廊里，站着一名身形魁梧的男生，和一名留着蜂蜜色短发的低年级生。亚奈亚摆出一副若无其事的表情举起了手。

「哟，汉，劳拉」

「噢」

　汉靠在扶手上，显得有些心不在焉地回应着，视线却飘向了别处。相反，劳拉始终背对着这边，手在衬衫前摸索着，只是隔着肩膀用细若蚊呐的声音应了一句「嗯」，始终没有转过头来。

　亚奈亚对两人的态度置若罔闻，将视线投向了那个大洞。

「这里真是壮观呢。挖掘用的竖井。听说那边深处还有先导工兵的存放区域」

「好像是吧」

「就是有点太冷了，这点比较麻烦。如果觉得冷的话，就在这儿休息一会儿吧。我们要先走一步了，回见」

「是吗。啊，阿因？」

　汉向亚奈亚使了个眼色，示意了一下劳拉。

　亚奈亚默默地回了一个眼色。

　米格拉藏在牵着她的亚奈亚身后，小跑着离开了现场。钻进岩石隧道后，她长舒了一口气，喃喃道。

「啊……吓死我了。没想到竟然是那两个人……在那儿做那种事」

「我们也别说别人了，毕竟我们也是这一对啊」

「我们可是结了婚的嘛。还跟他们两个说过了！」

「那是因为我们喜欢才那么做的，又不是说大家都必须那样。不管是谁和谁在一起，都是当事人自己的自由」

「话是这么说没错……」

　想起某件事，米格拉小声嘀咕道。

「劳拉她说自己十五岁，对吧？」

「啊——那确实有点棘手。虽然在这里几乎不可能怀孕，但如果汉没有好好顾及对方的话……」

「不是那个意思，我是说那样真的好吗？」

　米格拉凑近脸庞严肃地瞪过去，亚奈亚微微歪了歪头，打趣似地说道。

「我们两个的婚姻，也没经过谁的审批。再说，我们之所以一直恪守节度，本来就是源于我们自己的观念」

「那是！……虽然是这样没错」

　米格拉收敛了语气，亚奈亚温和地说道。

「我们又不是黑色舱室的伦理委员会，而且也没余裕去管那种事。虽然能对纯洁和遵法者下达一些命令，但例如被它们入侵的《救世群》，后来可是向太阳系宣战了呢。结果就是那样。情感这种东西，是抑制不住的」

「阿因，我想说的是，如果有支配和暴力存在的话，我们就必须去阻止才对」

「我知道。」亚奈亚揽住她的肩膀，靠向她的头。「如果发生了那种事，我们一定会阻止的。而且，也会注意别让那种事发生。但刚才我们对那两个人应该说的，难道不是别的话吗？也就是说，我们最初被那两人祝福的时候，不是觉得很高兴吗？」

「那是……！」

　米格拉终于察觉到自己和亚奈亚产生分歧的地方了。她红着脸点了点头。

「确实……是这样。我当时应该微笑着祝福他们的。我到底为什么要偷偷摸摸地躲起来啊，真是太失败了……」

「没办法，我们自己也还没习惯呢。况且我们各自受过的教育也不一样。但现在你不觉得吗？如果有什么能祝福的事，我们就应该多多去做。否则说实话，在这种地方的生活根本坚持不下去啊」

「嗯，我知道了，阿因。」米格拉坦率地点了点头。「一会儿去跟劳拉道歉……不对，好像也不对。说「恭喜」是不是也怪怪的。我该怎么做才好呢？阿因，你有什么主意吗？」

「米格拉，米格拉」

　亚奈亚呵呵地笑了，随即忍俊不禁地喷笑出声。他伸手揉乱了米格拉的金发。

「我真的很喜欢你这一点。嗯，关于那方面的事情，与其问我，不如去问贝尔或者娜许琳加怎么样？她们肯定会很高兴为你出谋划策的！」

　入夜后庭园的照明调暗了，仔细凝视便会发现，到处都有三三两两的人影。第一区的孩子们应该都已经分配好了房间，所以他们并不是因为没地方睡才四处游荡。似乎是出于某种原因想离开房间，并以某种手段得到了宿管许可的人。

　在灌木丛的阴影下、露台的地板下，以及酒店侧面没有照明的墙边，都有着一团团黑影。其中大部分只是聚在一起，发出安静的鼾声。大概是单纯因为室内太狭窄睡不着，才跑出来的孩子们吧。舱室内即便是在室外，也维持着相当于地球北半球五月的温度，而且也不会下雨，所以只要穿着普通衣物，完全不用担心感冒。

　不过，其中也有人影在走动。如果听到尖叫声的话，他们本打算靠过去，但好在一次都没发生，于是亚奈亚和米格拉便装作什么都没看见，径直走向了一楼露台。

　然而，就在本应被干部会和运营委员会占用的露台上，也有两道人影正凑在一起坐在圆桌旁。当亚奈亚他们将手指抵在唇边，准备悄悄绕过去时，只听“咔哒”一声，圆桌上的一束灯光打了过来。

「是谁？……啊，是阿因和米格拉啊」

「那边是——乔治吗？」

「嗯，和格罗萨交班了」

　又是一声咔哒轻响，光束熄灭了。两人放松了警惕，朝乔治・万迪走去。中途亚奈亚意识到，这不仅仅是一次偶然的相遇。乔治和娜许琳加昨天去吉妮号接迎新的客人了。既然他现在在这儿，说明他已经圆满完成了任务。

「欢迎回来，乔治。」亚奈亚他们在他对面的椅子上坐下说道。「路上还顺利吗？加尔多赫皮根会派的大人们都是好相处的人吗？还有，那个叫梅拉拉的孩子呢？」

「梅拉拉在这里」

　乔治拍了拍身旁的阴影。仔细一看，那是一个小女孩，正蜷缩在并排的两张椅子上，裹着毯子发出细微的鼾声。乔治就坐在她旁边，挺直了腰杆。

「带回来了。因为她说想看看这里变成什么样了」

「让她去女孩的房间睡吧。米格拉，能带她过去吗？」

「不了，她本人说这里挺好的。而且明天她还要暂时回到同伴那边去」

　乔治说着，轻轻抚摸着毛毯下的小小背影。女孩有些难受地说了句梦话，随后打了个喷嚏。编成三股辫的长发似乎蹭到了鼻子，让她感觉痒痒的。

「会派的人正在和娜许一起在吉妮号旁边搭建营地。那些家伙对这种事很习惯了。毕竟是小行星农夫嘛」

「娜许一个人能应付得过来吗……？」

「有个叫拉戈斯的家伙跑过来帮忙了。那个人真是个好心肠呢」

「啊……那我就放心了」

《恋人们》需要人类社会作为共同生活的对象。在城市存续岌岌可危的现状下，他们判断与亚奈亚一行人同行，是存活概率最高的选择。至于那个拉戈斯的能力，我在牧羊人号上就已经见识过了。

　比起笨拙的人类，这东西反而更值得信赖。亚奈亚点了点头。

　这位来自帕拉斯苹果农家的儿子，用朴实的语调说道。

「阿因，我本来打算等你回来后和你说两件事的」

「请说」

「第一件，是关于挖掘隧道的提议。每次往返吉妮号都要经过市中心太危险了。况且西侧的电梯也通过不了大型物件。所以，不如我们挖条隧道如何？」

「隧道吗？避难舱的外壁是异常坚固的混凝土，我觉得很难做到……啊，你是说竖井吗？如果从那里朝着避难舱下方横向挖掘，确实能绕过外壁底部。从那里直接打通到地底列车的轨道，会方便很多。也不用担心冥王斑病毒会混入」

「没错。用先导工兵」

「好主意。明天就在干部会上提出来，马上着手准备。先导工兵本来就是土木工程机器人，我想应该能搞定」

　乔治满意地点了点头。

　随后，他换上一副严肃的神情说道。

「第二件事。我的父母，还有那位自称是你父亲的、《日本特定患者群・联络医师团》的迪特玛尔・塞亚基，在希耶隆去世了。这是梅拉拉传给我的消息。还有——抱歉，还没完——我在经过科尼斯顿湖畔时，遇到了一个名叫埃莉诺拉的人。她当时正站在屋外眺望风景。而且是素颜」

　亚奈亚倒吸了一口凉气。感觉像是有块巨大的冰块，正从头顶缓缓穿过全身。

　乔治说完该说的话，便沉默地注视着亚奈亚。亚奈亚觉得必须说点什么，便把自己知道的事说了出来。

「如果是《日本特定患者群・联络医师团》的塞亚基，那肯定没错。那个人确实是我父亲。谢谢你告诉我这些。而且……奶奶虽然是冥王斑康复者，但散布在城市里的却是原种冥王斑。所以果然还是……」

　一股热意涌上胸口，亚奈亚咬紧牙关，咽下了未出口的话语。他握紧放在桌上的双拳，低下头去。

　随着一阵细微的响声，双手被温暖的东西包裹住了。

　右手被身体前倾的乔治握住，左手被旁边的米格拉握住。

「抱歉来晚了。阿因，请节哀」

「啊……乔治，你也是。你的父母吗！真是太令人难过了……」

「那边的梅拉拉也是。真是的，这世道简直乱套了」

　乔治用那如往常般缓慢的语调说着，同时吸了吸鼻子。

　亚奈亚将两人的手合在一起，紧紧地握住了。

第三章 史乘之底

1

　大家都在心切地等待着，盼望着第十四天的清晨能有外部的救援到来。然而就在那天，童子军领袖韩・楼伊召集了童子军的干部们，说了这样一句话。

「听说尸体已经多到装不下了，想请大家贡献智慧，看看该怎么办」

　八个人的脸色瞬间僵住了——分别是亚奈亚、米格拉、乔治、贝尔、尤雷恩、桑德拉、娜许琳加和格罗萨。他们一半十七岁，一半十八岁。年纪虽轻，却展现出了惊人的才干，将避难舱管理得井井有条。

　然而，所有人也都开始察觉到，事态正在一点一点地脱离他们的掌控。

　即便如此，出于使命感与责任感，他们还是开始了商讨。

「多到装不下，是指从哪？」

「从停尸间。避难舱上层的生命维持系统区域有个那样的房间，但听说容量只有五个人。按规定流程，避难舱里一旦有人去世，就先安置在那里，再联系外部的谷神星城来接收。可现在，我们已经指望不上那座城了」

「超出的数量有多少？」

「大概是八百加阿尔法吧。」尤雷恩插嘴道，「除了前几天的火灾，最近陆陆续续也收到从其他区域送来的死亡报告。有发烧去世的，有被门夹住的，有误吞硬物窒息的，还有各种各样的原因。」

「五人间的房间塞八百人，这根本不可能吧……」

「没错。这个问题没有标准答案。但避难舱的机器人女仆无法做出决策，所以必须由我们来决定」

「那些去世的孩子太可怜了，真是太可怜了。我们就不能想想办法吗？」

「娜许，我也有同感。但要把问题分开来看。殡葬和身份确认的问题，以及遗体处理的问题。现在讨论的是后者。如果不尽快处理遗体，会出大问题的」

「处理什么的……亚奈亚，那样也太残忍了……」

「等等，亚奈亚只是用词不当。他是想说在遗体腐烂前，我们要郑重地把它们清理好，对吧？」

「啊，对，没错。抱歉」

「情绪上的事暂且先放一边，这是紧急事态。我们按顺序明确一下，首先有两个选项。要么运出避难舱，要么留在舱内。运出去的话，处理起来很简单。只要把它们转移到中央挖掘竖井里就行。那个竖井的斗车能自动把土石运送到地表。按一个人四十公斤计算，八百人就是三十二吨。分四次应该就能解决」

「尤雷恩，你这家伙！你是打算用推土机把大家的遗体给扔出去吗！？」

「娜许，冷静点。看看大家的脸吧。没有一个人是乐意做这种事的」

「继续刚才的话题。这样做的好处是省时省力，还能消除腐烂遗体引发传染病或水源污染的隐患。缺点是会损坏遗体，一旦送出去，身份识别等工作就没法做了。虽然如果能再次回到地表，还是可以调查的」

「大家的遗体都很重要呢。在各种意义上」

　听到桑德拉这么说，尤雷恩点了点头。

「没错，作为资源也很重要。人类的身体经过回收可以再度成为人类的养分，事实上我们也一直在这么做。在市里的殡葬中心，遗体会经过电焚，产生的气体会被导向光合片供浮游植物吸收。如果把它们弄到避难舱外面，就没法进行这种处理了」

「与其随随便便地扔到外面，还是尽可能留在舱内比较好吧。」乔治说道。

「被人看到尸体就不妙了。」格罗萨说。「如果只是往地表排放土石，会被认为是机器在运作。但如果把尸体扔到外面，就会暴露里面还有人在活动的事实。」

「你是说，也许有敌人在太空中监视着这座城市对吧？」

「没错」

「实际上大概确实有吧。好吧，既然这样，那就不要把遗体弄到外面去。你们觉得在这里面该怎么处理比较好？」

「挖个坑埋了。」娜许琳加说。「这不是很自然吗？以前在地球上应该一直都是这么做的吧。」

「啊——这个主意不错，但娜许……」亚奈亚慎重地开口，「地球的土壤一半是由微生物组成的。是那些微生物分解了遗体。但谷神星的土壤只有土壤层序里的C层和D层，全是不含生命的沙子和岩石。就算把遗体埋下去也不会分解。至少不会促进分解。」

「什么意思？不分解的话，不就意味着会一直保持原样吗。那样不也挺好的吗？」

「那……原来如此，这种情况下不分解反而更好吗」

「埋葬看起来不错呢。我也赞成。」贝尔说道。

「等一下。埋在地下的话，会和扩建地下房间的计划冲突」

「那避开不就好了吗」

「话虽如此，但是……」

「可以吗？」桑德拉说道。「那个，我觉得没必要拘泥于完美的埋葬。只要建几个房间，把它们并排安置在那儿就行了。这里的地下很冷吧？只要冻住，就不会腐烂了。」

「啊，那样或许更好。如果只是冻住的话，以后还能再见到他们。虽然当事人可能会觉得有点冷吧」

「看来那样比较好。还有其他方案吗？没意见？好，那投票表决。从中央竖井挖一条通往遗体安置隧道的通道。保持零下温度，把遗体冻住。请举手」

「赞成。」「好。」「我也。」

「决定了，这件事列为最优先事项。阿因和尤雷恩，会议结束后马上着手处理。那么，下一个议题」

「还有吗？」

「有。从第二区流入的孩子们没法停下来。第二区正在崩溃。该怎么办？」

「毕竟发生了那样的大事故，死了那么多人，大家肯定都不想待在那里吧」

「乔治，别连你也开始伤感了。如果奥里吉内斯再多出两三千个孩子，我们就要灭亡了。听好了，认真点，给我认真考虑！是拼了命保住五千人的性命，还是变成八千人一起全死光！」

「汉，冷静点……」

「汉，我们明白的，责任由我们来分担。不会让你一个人独自背负的」

「……抱歉，压力太大了」

「我有个提案。把第二区的孩子送到中央公园怎么样？那里气温好歹能维持住。用毯子和窗帘做临时的隔断。虽然到时候真的会变成没有房间分配的状态……」

「乔治，这个好！干脆搞成露营生活就行了。根本没必要执着于酒店。如果是露营的那套流程，我们可以教他们。娜许，你也喜欢那种吧？」

「教他们露营吗？我当然最擅长这个了，不过肯定不需要收集柴火或者追踪术吧，唱歌和颂歌也不需要……」

「那是生存技巧啊，娜许。是童子军最基础的基础」

「不仅是第二区，其他区涌出的孩子也都收留吧。作为避难所。这样一来——」

「奥里吉内斯就能保住」

「格罗萨，真羡慕你的性格。无论说什么都不会挨骂呢」

「因为格罗萨总是很认真啊。尤雷恩，是你太轻浮了」

「不讲点玩笑话的话，根本活不下去吧。喂，那些可是死去的孩子啊。比我们还小、天真无邪且无罪的孩子。你以为我什么感觉都没有吗？第二区火灾后的惨状，只有我亲眼看见了。在那漆黑的焦土上，全是红色的血肉……」

「尤雷恩！」

「住手，尤雷恩！」

「尤雷恩，我知道了……拜托你」

「大家别内讧了。这里的九个人是我们最后的堡垒。这是绝对不能破坏的。因为接下来，我们或许必须拿出远超现在的觉悟，去当个彻头彻尾的恶鬼才行。如果这九个人散了，我们就撑不下去了。听明白了吗？就像汉说的那样，这可是关乎生死存亡的大事」

「嗯」

「啊……你说得对，贝尔」

「汉，议题结束了吧。以娜许为核心建立营地，没问题吧？好，大家站起来。靠过来，肩搭肩。尤雷恩也过来，还有桑迪。最后来打个气吧，今天是个分界点，大家都打起精神来」

「好，没问题！」

「听好了？我们大家一定要活下去！」

「喔！」

「一定要照顾好孩子们！」

「喔！」

「无论发生什么都要互帮互助！」

「喔！」

「加油，zei！」「喔！」「zei！」「喔！」「zei！」「喔！」

「最后加油，zei！」

「喔——！」

　在勾肩搭背的圆阵中央，九人发出了震耳欲聋的呼喊声。随后他们放开彼此的肩膀，一头扎进各自等待着他们的艰难险阻之中。

　然而，工作量极其庞大，背负的重担与绝望也沉重得令人窒息。

　干部的预想虽早已成真，但即便避难到了第十四天，救援也依然毫无动静，文字媒体上也没有任何关于城市状况好转的迹象。挖掘遗体安置隧道并交由机器人进行转运的方案虽早已完成部署，但食物存量正急剧减少，闭环生命维持系统（CELSS）的余力也以超出预期的速度被缓慢蚕食。正如唱完长歌的第一段后立刻紧接着唱起第二段一般，干部会若无其事地将十四天的期限抛之脑后，抛出了「建造新房间」的口号。他们展示了在竖井地下增设房间的构想图，并开始招募工程参与者，但实际上，这不过是拖延时间的手段罢了。

　在奥里吉内斯及其他约半数地区刚刚勉强开始推行干部会制度时，童子军们便已将形势看得更加严峻，并倾注全力去解决那个最大的难题——断粮危机。

　他们充分利用先导工兵从竖井深处挖掘坑道，在通过舱室下方后转为斜坑，直指地底列车的轨道。如果地层是坚硬的冰，施工想必会困难重重，但这里似乎是数亿年间沉积在谷神星上的宇宙尘，属于松软的砾石层。聚集成多重连体传送带状的先导工兵群，以时速百米惊人的速度推进工程。四十八小时后隧道贯通，接下来的六小时内完成了喷射支护并安装了拉链式气闸，打通了吉妮号旁路。

　他们随即通过该洞口，将预先委托吉妮号上的加尔多赫皮根会派运来的万能工厂运入中央竖井，并在以此为中心呈放射状延伸的隧道中布置好机械，接通了电源。

　童子军最渴求的东西，是SCS。

　卡路里自决装置——也就是将被人吃过后的东西，还原成尚未被食用状态的装置。该箱体内预先封存了数种经过基因改造的生物。当装置启动，投入水、原料和电力后，首先，长有坚硬茎干的真海草和鬼海草类会在处理槽内迅速立体化生长。这些海草的特征在于其茎干是透明的。这使其充当了光导纤维的角色，将光线输送到槽内的每一个角落。紧接着，小球藻、紫菜以及强化了淀粉与糖原同化能力的蓝藻类，会在透明的茎干周围开始增殖。通过立体化的光供给，它们迅速吞噬掉营养成分与细菌，最终繁茂到填满整个槽内。

　在装置内部，封存着上述流程的滤芯在不断循环，当到达收获期时，内容物会自动从滤芯中被挤出。这些藻类块在剔除掉用于下一周期的少量种藻后，经过压缩脱水，被连接至真空的宇宙空间进行冷冻干燥，利用低温作为初步的食品杀菌手段。

　这种被挤压冷冻后的红绿色海绵块，正是SCS的主要产物，后续工序与普通烹饪并无二致，但SCS装置通常会直接连续完成烹饪。也就是说，将海绵块进行机械粉碎、搅拌，加入水与调味料，为了改善口感添加凝练剂，最后在容器或杯子里烘烤成型，并送往出口。

　这是一种在宇宙开拓黎明期的22世纪盛行，至今仍被居住在边缘地带的「海狸」们顽强传承下来的古老技术。虽远不及小行星帕拉斯的农场，更无法与太阳系食料机构的蔬菜工厂船相提并论，但它能以最低限度的人力与空间供应必要的食物。

　如今外部已被冥王斑病毒污染，除此之外，再无其他能够维持舱室运作的方法。

　平均十四岁的孩子，每天排泄的粪便是200克，尿液1公斤，生活污水中混入的汗水是2公斤。五万人合计160吨。从中脱去水分后的污泥约为80吨。舱室的闭环生命维持系统本质上是消费型而非循环型结构，等待运往城市的污泥已堆积了1700多吨，足以装满一艘中型运输船。

　在弥漫着刺鼻恶臭、装满茶灰色污泥的屎尿储存室坦克旁，尤雷恩与亚奈亚果敢地视察了一圈，并对着彼此大喊。

「把这些吸上来，用魔法滋啦一下烤熟，只要大家忍一忍，也不是吃不下去的嘛！就做成百万块曲奇饼干！」

「幸好原材料多的是啊！但到底要怎么做？」

「冷静点，计算一下！把管线连接到SCS转换槽里打进去就行。我觉得每小时处理一吨左右就足够了。这样的话，设备加起来大约占用四个教室那么大吧。一条隧道就够用了。电力嘛，嗯……消耗挺大的，需要1000千瓦？」

「那隧道会被烧毁的吧！」

「那就分散开，分散！如果要在一小时内分解合成两千人份的有机物，转换槽的热吸收也是相当惊人的。用四条隧道，每个位置分摊250千瓦，相当于稍微强力点的电动车输出功率。靠这个想办法运作吧」

「看来能行。话说回来，这种地方可真不是讨论事情的好地方！」

　他们之前之所以大喊大叫，纯粹是因为味道实在太冲了，但在发现就算大声喊叫也掩盖不了那股恶臭后，两人赶紧撤离了。

「万能工厂」是甚至能实现自我复制的超高度工作机构。原本的计划是，如果吉妮号能降落到遥远系外恒星的行星上，这台机器将为十三名船员制造文明生活所需的一切。现在，它被迫开始为只剩三人的船员以及五万名避难者效劳。机器需要原材料，矿石固然行，但精炼后的金属更好。于是，他们借用了地底列车车库中大量的车体零件和超导线。启动机构，让其理解要求，注入电力与材料，开始制造SCS工厂。并行开凿安装工厂用的隧道。再并行从屎尿储存室经由中央竖井向隧道铺设泵与管线。

　——当然，这种工程绝非仅靠童子军成员就能完成。即使是专业工厂企业，想必也得组织特遣队才能啃下这块硬骨头。因此，童子军从联络上的五个地区征集了五百名建筑工人和五百名技术员，凭借人海战术强行推进。那些专业工厂企业必须遵守的保险合同条款、设计安全标准以及劳动安全规范等，他们根本无暇顾及。他们让十三、十四岁、生平第一次摸到先导工兵遥控器而兴奋或颤抖的少年去挖掘隧道；管道也不用耐腐蚀的不锈钢或铝材，而是利用了废弃的消防水带。至于电源连接，更是无视规格，将超导线、铜线和铁圆棒混在一起接上，遇到看起来危险的地方，就随便绑条毛毯进行绝缘。毕竟直接灌入了1000千瓦的电力，出点问题再正常不过，第一次尝试时有两处毛毯起火，导致八名技术员烧伤。

　在这些大工程进行的同时，娜许琳加和乔治集结了从第二区流浪出来的上千名孩子，在中央公园搭建起了营地；贝尔、桑德拉和格罗萨负责保护低年级儿童并指导各地区的巡视工作；尤雷恩着手负责扩建房间的设计；米格拉则一边哭着，一边进行造成人员受伤的电源系统检修。至于汉，更是不言而喻，作为所有项目的监督和协调人，来自各地区的求助指示纷至沓来，他忙得焦头烂额，别说睡觉，连用勺子吃饭的时间都没有。直属部队运营委员会的十人一直从旁协助，其中劳拉几乎二十四小时形影不离地照顾着汉，要是没有她，这家伙恐怕早在十八岁时就过劳死了。

　亚奈亚带领着两百名部下，负责将「万能工厂」以模块为单位制造出来的零件从一个隧道运往另一个隧道，组装SCS，植入从吉妮号上带出来的藻种，并连接管线。这项工作虽然不像电源系统那样危险，但毕竟涉及将腐败的有机物转化为可供人类食用的物质，从某种意义上讲，它比任何环节都更艰难、更需要谨慎处理。

　从避难的第一天算起，第二十四天，在临时组装的SCS中试投放了污泥，开始了首次生产实验。第二天，第一块试验性再生食物成功烤制完成。当一斤带着焦色的红绿色海绵蛋糕从烤箱中取出时，周围飘散着香气，但没有一个人感到由衷的喜悦。——因为在场的所有人，在过去十天里都曾与这些作为蛋糕原材料的物质搏斗过，甚至有时还会被泼得满头满脸。

「有人要试吃吗？」

　面对亚奈亚的询问，大家都移开视线，低下了头。亚奈亚无奈之下只得亲自拿起那块蛋糕，仔细打量起来。至少从外观上，看不出原材料的痕迹。

　然而，当他下定决心咬下一口时，伴随着“咯吱”一声令人不悦的口感，亚奈亚立刻吐了出来。

「可恶，是纸！」

「纸？不可能还残留着纸。奇怪，给我看看」

　尤雷恩脚步踉跄地走过来，他显然睡眠不足。他撕下一块蛋糕放进嘴里。站在一旁看着的亚奈亚发现，尤雷恩只嚼了三下就僵住了。

　尤雷恩跑去废弃槽把嘴里的东西吐了出来。

「形成了一种奇怪的片状结构呢。确实吃起来沙沙作响，但不可能是纸，那种垃圾在投入机器前就已经清除掉了」

「那这到底是什么玩意儿？」

　亚奈亚看着满脸疲惫、顶着黑眼圈的尤雷恩。尤雷恩反复撕开剩下的蛋糕盯着断面看，过了一会儿开口说道。

「这是石花菜之类的纤维……它们在最后的搅拌工序中，就像造纸一样缠结在了一起，形成了片状结构。这东西没什么害处」

「就算没害，大家也都知道这东西的原材料。只要口感稍微有点奇怪，大家就不会吃的。你有想到什么对策吗？」

「减少石花菜的使用量就行了。但那样就意味着减少光照供给，运作效率会变差。能不能达成每小时两千人份的指标还是个问题」

「也就是说，就算再难吃也只能忍着吗……」

「我们也不能吐掉。这次生产实验测试的不是味道或口感，而是会不会吃坏肚子。阿因，坚持住吧。我也陪你」

　两人皱着眉头，将剩下的蛋糕默默地吃完了。同伴和部下们都用一种毛骨悚然的眼神看着他们。

　而且在那之后两人都拉了肚子，但听到报告的汉却毫不在意地命令立即转入量产。

「就算是拉肚子，你们两个现在不也还活着吗？而且改良也有眉目了吧？」

「谈不上眉目吧。我觉得是因为没烤透，所以烤薄一点应该就行了。但口感暂时是不会变的」

「口感那种事无所谓。阿因，过来一下」

　汉将从各区赶来的传令兵留在事务室等待，带着亚奈亚走进了区长室，眼神阴鸷地盯着他。他蓄着胡子，下巴周围看起来就像长满刺的马粪海胆。

「这是最高机密。——剩余的食物量已经确认了。只剩下五天的份」

「你说什么？」亚奈亚大吃一惊。「五天？只剩五天了？第二区的人数明明减少了，按理说应该还能撑半个月才对……」

「要是所有人都能老老实实按规定量进食，确实能撑半个月。」汉脸色阴沉地说道。「但现在的状况远非如此。没有干部会监管的地区，大家都是想吃多少就吃多少，吃不完就直接扔掉，简直是在暴殄天物。反倒是那些稍微有点脑子的人，为了以防万一在偷偷囤积自己的口粮。你看看，这是第五区。」

　汉用通讯终端将画面投影到桌面上。在巨大的空调设备阴影里，横七竖八地拉着几道绳子，上面密密麻麻挂满了肉片。数量惊人。

「那儿的四个宿舍长和食堂管理员勾结，每顿饭都让近一百个人领走双倍的份量。他们甚至精心地在旅馆屋顶做起了肉干。干部会发现后上报了，但这可是连监控严密的第五区都会发生的事。其他区的情况，你自己想象吧」

　亚奈亚哑口无言。感觉像是被人釜底抽薪了一样。他一直以为必须去拯救那些无知又无力的孩子们，可他意识到，认为这就是“善良”本身就是一种错误。

　不，或许应该将此视为一种理所当然的行为。每个人都有生存的权利。既然觉得别人靠不住，想要自力更生活下去，那就没有理由去阻止。事实上，连奥里吉内斯干部会也根本无法照顾到方方面面。

　汉用手指戳着投影画面，恶狠狠地咒骂着。

「你不觉得这种行为简直不可饶恕吗？如果这种事持续下去，以后还怎么立规矩？对于发现违规的群体，我已经下令扣除七成的口粮作为处罚。毕竟他们多领了两倍的食物，这样惩罚已经算是手下留情了，但还是被第五区的干部会哭着求情，没能彻底整治下去。那帮家伙对现状的认知也太天真了」

　汉似乎并不认为那些人的行为是理所当然的。这也难怪，换做他的立场，绝不可能容忍这种违规行为……

「剩余五天份，准确来说还剩七十万顿饭的量。而且大部分还是焗豆、煮鱼和干菜。至于小孩子们爱吃的脆片、热狗和零食，早就见底了。不过……」汉露出一抹冷笑，伸手捏了捏自己那头油腻腻的短黑发。「汉堡倒是还剩不少。」

「是郑氏汉堡吗？」

　亚奈亚连笑的心情都没有了。不管是不是郑氏汉堡的产品，那种形状的东西作为食物存留在这个世上，本身就让人感到毛骨悚然。

　汉把下巴一收，紧逼向亚奈亚。

「就是这样。去把再生蛋糕量产出来吧。再顺便起个听起来好吃的名字」

「汉蛋糕。」亚奈亚几乎没怎么思考就回答道。「既然是你的命令做的，那就叫汉蛋糕。」

「听起来好吃吗？」

「听着挺顺口的吧？」

「哼，随你便吧」

　汉仿佛自暴自弃般笑了起来。

「不过，腹泻的问题得想办法解决一下。我可不想让汉蛋糕被当成和郑氏汉堡一样的危险品……」

　就在这时，房间的门被敲响了，劳拉走了进来。曾经可爱动人的她如今双眼深陷，脸色憔悴，像是大病初愈。她走到近前，身上混杂着除臭剂的梨香与汗臭味。衣领和袖口都已漆黑一片。

「队长，现在方便吗？」

「啊，怎么了？」

「舰长奥雷利亚说，无论如何都要见您一面……」

「如果是和上次一样的事，就说我不见。我这边也很忙」

「我说了，可她就是不肯走」

「奥拉涅怎么了？」

　亚奈亚插话道。两人投来的视线显得有些疏远。但汉挥了挥手，像是要驱散烟雾般说道。

「不，阿因，这件事还是先跟你说说吧。其实不久前舰长一直带给我一些离谱的提议，让我感到很棘手。虽然我很感激她是吉妮号的英雄，还在照顾着那些“无氧者”，但是……」

「我正打算和她说些就算是太阳系市民也都明白的道理」

「啊，不行，舰长！」

　奥拉涅没经过允许就从劳拉身后闯了进来。她身着“无氧者”传统的苏格兰短裙，双眼依然缠着布带。明明应该看不见，她却将脸转向亚奈亚，嘴角浮现出一抹笑意。

「威斯・坦！阿因，好久不见。看起来你干得很努力呢」

「威斯・坦。奥拉涅，你已经能这么自由地行动了吗？」

　亚奈亚起身过去拉住她的手。与其说是为了让盲眼的她确认自己的存在，倒不如说是出于对他被冷落的愧疚。

「抱歉一直没能去看望你。我想你应该也知道，最近实在忙得不可开交……」

「啊，我听说了。不用放在心上，我这边也有很多能聊天的人。」他松开握住的手，身子微微侧开，身后候着的女仆卡约，以及那个眼神锐利的黑人少年——最近经常看到他跟在身边，名叫绍祺・迪迪埃的少年。

「忙碌的又何止是你。反而没能帮上你的忙，真是抱歉。在SCS的整备方面，我还是相当有心得的」

「谢谢，心意我领了」

「不仅仅是心意。今天我有一定要让你收下的东西，所以才特意赶来这里」

「舰长，抱歉，我们现在有点……」

　汉话音刚落，奥拉涅便转向他，脸部猛地凑了过去。

「关于SCS的改良或是食物库存的极限之类的琐事，我觉得在谈完这个话题之后再聊也不迟，韩・楼伊。哪怕是关于在八区发现的那几个行迹可疑的病人也一样」

　汉的脸色瞬间变了。

「您为什么会知道？」

「大主教国拥有长达三百九十年维护小型封闭系统的诀窍。所以我们很清楚，一旦系统孤立，哪里会先出现崩坏」

　说完这番话，奥拉涅风轻云淡地向斜下方摸索着。绍祺像猫一样悄无声息地走上前，引导他坐进接待用的椅子里。

「啊，多谢。那我就恭敬不如从命了。在这儿的低重力环境下，要是看不见的话，反倒挺难站稳的」

　明明刚才一点儿也没摇晃，却说着这种话，奥拉涅自顾自地坐定下来。汉也只能无奈地说道：「请务必只用十分钟。」以此准许了对话。

「谢谢。在谈正事之前我想先问问，阿因。你还记得在那个被吉妮号卷入、令人惋惜的牧羊人号上，我曾对你和米格拉说过的话吗？」

「牧羊人号上的？」亚奈亚回想起那时以为一切都已终结的绝望，沉重地开口道：「我记得。——拼死也要活下去，然后去拯救那正遭遇大难的太阳系。你是这么说的吧。」

「正是。所以，你现在是在试着拯救这黑色舱室里的所有人，对吧？」

「啊，没错」

「而我，则一直在持续收集情报。为了拯救太阳系」

　亚奈亚抬起头。——汉，以及一直关着门在旁偷听的劳拉，也目不转睛地盯着这位恒星船舰长。

「在黑色舱室的中枢管制区域里有通讯室，在那里可以获取谷神星内外不论是声音、影像还是文字形式的情报。啊，我知道你们平时都在查看那些公共广播之类的东西，但通讯室的功能远不止于此，那是军事基地级别的。毕竟舱室本身就是为了在城市遭到攻击时作为防守设施而建的，所以也没什么好惊讶的」

「舰长，您能说重点吗？」

「好吧，那就说重点。在这场灾厄初期，向外求援的通信急剧减少，这一点你们知道吧。当时大家认为，那是因为一旦发出声音，就会遭到其他走投无路的人袭击。我们也是基于这一想法，尽量避免从吉妮号上发射电波。也正因如此，那艘船至今没遭到掠夺，保留着原本的样子。当然，这也多亏了从帕拉斯来的人们拼尽全力用人力维持着炮台的运转。总之，考虑到太阳系的其他地方也听不到任何想要逃离灾厄的声音，看来我们的担忧是对的。又或者说，即使不对，其他的幸存者们也都是这么想的」

「您的意思是……因为无法联系到其他幸存者，所以很难寻求帮助？」

「在发现那几件事之前，我确实认为这种解释就足够了。首先是这一点：如果冥王斑的流行已经平息，秩序社会开始重建，那么理应能收到相应的广播才对。因为那样可以促使其他有秩序的国家或共同体加入，从而加速太阳系重建的进程。然而，至今仍没有那样的广播」

「是因为害怕吧？因为害怕那些携带者……」

　汉用饱含阴郁情绪的口吻说道，奥拉涅点了点头。

「要么是心怀恐惧，要么就是真的发出了声音却瞬间遭到了袭击，无非是这两种可能。无论哪一种，太阳系的重建工作都还没开始，也看不出任何开始的迹象，这一点并没有什么区别。但若只想到这一层，洞察还是太浅了。我们了解人类。我们深知人类在被逼入绝境时那种凶猛、那种令人难以置信的爆发力。无氧者和救世群就是最好的例子，但即使是普通人，也有“狗急跳墙”的时候，只要关乎性命，什么都做得出来。既是如此……那些即便明知会被袭击，也要为了寻求同伴而发出呐喊的人，无论如何也应该存在于某个角落才对吧？毕竟如果一直沉默下去，只会活活饿死」

「那倒是……」汉略加思索后点了点头，「肯定有吧。绝不可能一个都没有。」

「然而，结果却是零。卡约」

「在」

　随着奥拉涅发出信号，那名机灵的女仆机器人将几张图表投影到了桌面上——刚才汉正是在这张桌子上播放非法培根制造过程的。那些图表全都是按时间序列绘制的，越靠近近期，数据就越少。

「图表出来了吧？这是近期发出决死求救信号的共同体或宇宙船的数量。二十天前每天还有十五件以上，但最近这几天连一件都没有了。太阳系已经陷入了沉寂。除了救世群发出的胜利宣言之外。对此你怎么看，韩・楼伊，还有阿因？」

　两位少年面面相觑。想象一下那些确定会活活饿死的人们，就那样顺从地迎接死亡的场景。他们仿佛从中感受到了一种浓重的、宗教般的宿命论式觉悟。

　亦或是那彻彻底底的荒芜与分崩离析。

　两人陷入了沉默。如果这是第一次听到这些，他们一定会感到惊讶或惶恐。然而……

　汉抬头斜睨着奥拉涅。

「舰长。您还记得您第一次到达这间办公室时的事吗？当时您找田畑医生做了检查……」

「没有？我不记得那种事。也就是说，那时候我大概处于失去意识的状态吧。怎么，那又如何？」

　没什么。

　如果奥拉涅当时没有听到那段对话，那就说明他也是独自得出了这个结论，仅此而已。

　亚奈亚感到一阵窒息，用手掌捂住了脸。

「果然，人类早就灭绝了吧……！」

　僵立在一旁的劳拉倒吸了一口凉气。汉沉默不语。

　奥拉涅仿佛在忍耐着什么，他耸起双肩，长长地吐出一口气。

「……韩・楼伊，让我提个建议吧。救援不会来的。混乱平息后的谷神星城不可能派出救援队。我们将无限期地居住在这座黑色舱室里。除非发生某件事」

「那是？」

　奥拉涅对着抬起头的汉，用冷淡的语气说道。

「当能确信‘救世群’由于某种原因灭绝的时候。——如果真到了那天，我们就能出去了。虽然得从零开始重新开拓那颗无菌的小行星，但在此之前，只能蜗居在这个地穴里。恐怕得住上一年，甚至好几年。所有的计划都必须建立在这一点上。以上」

「几年，你说几年？这……」

　汉肩膀颤抖着，猛地屏住了呼吸。眼神游离不定。

　亚奈亚见状，察觉到他精神上的负担正在逼近极限。

　他当机立断地向奥拉涅搭话。

「奥拉涅，能不能请你来当市长？仅凭我们这些童子军去照看五万人，已经到极限了。明明连之前都很难维持，如果接下来资源耗尽，大家又都思乡心切，到时候该怎么办——」

「……你们确实做得很好。值得称赞。但是，我无法替代那个位置」

「是因为看不见吗？还是因为还要照顾那些‘无氧者’的孩子们而分身乏术？」

「不。」奥拉涅摇了摇头，用温柔的语气说道。「我是大主教国的封建君主。无法妥善处理作为你们同胞的这些谷神星少年少女。以你们的感觉来看，我偶尔会做出非常离谱的事情吧。被这样的我所支配，对大家而言恐怕只是一种不幸。」

「可是，我已经！」汉拍响桌子，怒目圆睁。他那扭曲的神情连亚奈亚看了都觉得可怕。「我已经！面对这堆积如山的诉求、如山的不合理，到底该怎么办！这种事，要我怎么做！」

「韩・楼伊」

　奥拉涅撑起身子，摸索着伸向大声叫嚷的汉，紧紧握住了他的手。他用力将汉的拳头拉近，提到与视线齐平的高度。

「虽然我无法担任市长，但有些事只有我们能做。‘无氧者’的三百个孩子大多是谷神星驻军气圈连队士兵的后代。他们中的许多人都继承了父母的遗物。如果你能继续执行那项艰巨的任务，我们愿意成为你的工具，全力协助你」

「奥拉涅……」

「别气馁。你是位优秀的领袖。我保证，你一定能坚持到最后」

　亚奈亚看着呆若木鸡的汉多次欲言又止，每一次都硬生生地咽了回去，内心感到一阵清醒。——当他察觉到旁人的气息向旁边望去时，发现门不知何时开了一道缝，贝尔、桑德拉，甚至连格罗萨都在注视着这一幕。大概是听到汉的叫喊声，放心不下吧。

　奥拉涅没有松手。依然用那双看不见的眼睛凝视着汉。在众人目光的注视下，汉先是猛地收紧下颚，随即用力回握住了他的手。

「好……干吧。不过，我可拜托你了，一定要帮我」

　奥拉涅露出一抹爽朗的笑意，说道：「当然。」

　随后他松开手，深深地陷进椅子里，长舒了一口气。

　汉看着他，又看了看亚奈亚，最后环视了一圈聚在门口的其他成员。这只是极其寻常、微不足道的几秒钟，当时并没有人意识到，这片刻之中蕴含着多么重大的意义。——然而亚奈亚在后来常常会想，如果在那时候，合适的人能以合适的方式说出那番话，或许此后的轨迹就会完全不同。

　但那瞬间很快结束，排在最后面的格罗萨用魁梧的身躯拨开人群，走到了前面。看来他本来就是有报告要说。仔细想想，他也不可能只是为了凑热闹而挤进来。

「七区的雷克斯攻进六区了。我去阻止他」

　这不是询问，也不是商量，而是“我去阻止”。面对这果断决绝的语气，汉瞪大眼睛，面部僵硬，随即立刻反问道。

「有人受伤吗？」

「有。已经有四十个人左右逃到中央公园了」

「好。需要多少战力？」

「能带的全部带上」

「奥拉涅。」汉回过头问道，「你刚才说会成为我的工具。能请你接受格罗萨的指挥吗？」

「嗯，我对这位小哥还不太了解呢。是个什么样的孩子？」

「总之非常冷静，掰手腕的力气仅次于我和乔治。摔跤的话谁都赢不了他。」汉说道。

「尤雷恩的宇航服漏气的时候，他把歪掉的头盔拆下来，一秒钟就重新装好了。连眉头都没皱一下。」贝尔补充道。

「他曾用陷阱和一把小刀猎杀了一头落单的岩羊，把肉带了回来。我们当时烤着吃了。要是那岩羊还在的话，那对角大得能把天花板都顶破。」亚奈亚说道。

「明白了！格罗萨，请下达指示吧。我照做就是」

　奥拉涅拍了拍膝盖说道，格罗萨用力地点了点头。

「去训斥一下雷克斯那小子吧。这种事总归是要做的」

「真的能那么轻易解决吗？对方可是有一千人左右吧」

　随后赶来的贝尔说道，汉环视了一圈大家，开口道。

「嘛——方法总归是有不少的」

2

　在童子军们准备就绪的同时，局势也在进一步恶化。从第六区涌出了撤离的孩子们，还飘来了一阵焦臭的风。汉感到有侦察的必要，便委托了娜许琳加。她踊跃地选了三名男女作为部下，动身出发了。

「那个人没问题吗？」

　当机器人卡约提出疑问时，童子军的成员们面面相觑，感到十分不解；但随后他们意识到，对他们而言理所当然的事，在别人眼中却未必如此。

「娜许琳加可是比任何人都更称职的童子军，也就是名副其实的斥候。与其担心她，倒不如去担心鱼会不会溺水呢」

　众人听了尤雷恩的解释后，纷纷点头。

　甜甜圈状的舱室直径总共也就一公里左右。前往第六区的娜许琳加四小时后就回到了奥里吉内斯，并进行了报告。

「那些年长的人集结了大概一千二百名，占领了酒店。看起来像是全盘接管了，不过到处都能听到打斗和枪战的声音。领头的应该是那个虎王雷克斯，因为我看到了一个长得很像星球赛选手福特・布里克的人。他身边还有大概二百名像是亲卫队一样的家伙聚集在食堂里」

「你说枪战？什么枪战，难道他们手里有枪？」

「有枪又有什么好奇怪的？比如在酒店里发现了遗落的武器，或者是藏在行李里带进来的，再或者是从出面防卫的大人手里夺来的，这种可能性多得是吧？」

「确实如此，娜许」

「除了枪，剩下的还有小刀、棍棒、铁管，以及弹弓之类的东西」

「那么，那些家伙的目的是什么？」

「目的？」娜许琳加一边咬着汉给的巧克力棒，一边歪了歪头。「谁知道呢……应该是为了接管第六区吧，难道不是吗？」

「接管了又能怎么样？第七区和第六区都是从同一个仓库领取食料的。即便占领了两处，收成也不会变成两倍。而且一千二百人的话，想必是倾巢出动了。如果是全体搬迁的话，领地的大小也没变啊」

「说得也是。真是不可思议」

　娜许琳加干脆地放弃了思考，而汉却连连点头，拍了拍她的肩膀。

「不，情报已经足够了。帮大忙了，娜许。去休息一会儿吧」

「小事一桩，这点程度不算什么」

「嗯，还有件事。休息好之后，能不能去雷克斯他们离开的第七区，调查一下那边的情况？我们趁这段时间进攻第六区」

「啊——，原来你是打的这个主意啊……好啦好啦，知道了」

「顺便在这儿把饭吃了再走吧。在那边的时候，千万别吃任何东西，也别喝水」

「知道了啦，不然会被负责食堂的那帮家伙逮住的嘛」

　娜许琳加叹了口气，但还是答应了下来。

　没过多久准备工作就完成了，将留守工作交给贝尔后，童子军们从奥里吉内斯出发了。

　在中间的中央公园，队伍暂时分开了。期间，亚奈亚注意到了那个格格不入的身影——她戴着一顶尺寸不合的头盔，娇小的身体套着一件当作战斗服的肥大工装裤——于是他开口搭话道：

「桑德拉，这身装扮真是够呛啊。记着别被大家踩到了」

「我会小心的。呐，阿因？」

「嗯？」

「我们这二十多天来，一心扑在组织建设和食物生产上，还以为这就等同于在为所有人奉献了，对吧？」

「『以为』是什么意思啊？」亚奈亚撇了撇嘴，「那不就是首要任务吗？要是没有这些，避难舱早就乱套了吧？」

「也是呢。或许吧。——阿因，你也要小心」

　桑德拉露出一抹浅浅的微笑，露出一丝洁白的牙齿，随即走进了乔治指挥的分遣队。亚奈亚注视着那头栗色的中长发，心中泛起一阵莫名的困惑。

　部队划分完毕后，一行人通过放射状通道进入了第六区。那里简直如同恐怖袭击现场。顺着区域空调装置带来的气流，散发着异味的烟雾四处飘散。既能见到在植被间穿行逃窜、满脸泪痕的数十人，也能见到在墙角无力瘫坐的一群人。阴影和树荫下随意地丢弃着垃圾，不仅如此，在稍稍偏离人行道的地方，甚至还能看到疑似尸体的东西。

　本该负责处理这些的干部会，此时并不在这里。虽然可能也有被七区那帮人伤害的孩子，但这现状本身就足以窥见其糟糕透顶的程度。

「真惨啊」

　米格拉脸色苍白地说道。

　随着一声沉闷的「砰」的爆炸声，他抬头看去，只见酒店上层正喷涌出滚滚白烟。「那是什么？」亚奈亚愕然地嘟囔道。

「连炸弹都带进来了吗……」

「不是炸弹。」格罗萨单眼贴着望远镜冷静地说道。「我觉得是粉末灭火器之类的东西……阿因、奥拉涅，各就各位。」

「啊，好。」「了解。」

　两人各自带着部队，按照预先商定好的计划移动了过去。

　很快，所有同伴都发来了准备就绪的联络。于是，韩率领的一百多名队员，每人怀抱着从吉妮号上带出的突击步枪中的一半，一共六支，向着酒店海侧的正面大步迈进。

　酒店露台上聚着几十个人，当武装起来的童子军们靠近时，他们纷纷举起手中的菜刀、铁管等物，大声嚷嚷着「站住！」「你们想干什么！」。虽然都是些凑合用的武器，但这些不知轻重的年轻人们身上却透着一股野兽般的凶悍气息。

　当距离露台还有三十步左右时，韩停下脚步大声喊道。

「我是第一区奥里吉内斯干部会的领袖，韩・楼伊！丹・布里克在那边吗？如果不在的话，现在的领袖是谁！」

　露台的人群一阵骚动。紧接着，一个身穿蓝色皮夹克的青年从人丛中挤了出来。他留着一头犹如雄狮鬃毛般亮眼的金色长发，身材魁梧，胸前垂挂着一把突击步枪。

　青年一脸不爽地吼道。

「是虎王雷克斯，给老子记好了。我是『雇佣兵团』一千两百人的领袖！」

「行吧，反正怎么叫都无所谓。」韩故意敷衍了一句，继续说道。「我想之前奥里吉内斯的使者应该也谈过，你们要是再这么任性妄为，整个舱室的生存都会受到威胁。收敛一点吧。」

「关你们屁事！」雷克斯厌恶地龇起牙，「我们为了活下去而战斗，轮不到你们来指手画脚。话说回来，你们以为是谁害得我们这么辛苦的？这全都是你们的责任！」

「噢？这话怎么说？你是想说我们去第七区找过你们麻烦吗？」

「难道没有吗？别装傻了！」雷克斯涨红了脸咆哮道，「是那些女仆机器人！打扫卫生和洗衣服不是她们的工作吗！可我们下令她们根本不听，只会说什么「那不关我的事」。这肯定是你们指使的吧！？」

「……嗯，没错，确实如此。所以呢？因为不想干打扫卫生的活，就逃到了隔壁区吗？」

　将女仆机器人从打扫和洗衣的工作中撤出，是为了让她们去执行更重要的任务。但韩刻意隐瞒了这一点。这次访问的目的本就不是为了说服。

　正如所料，雷克斯的态度发生了彻底的转变，他压低声音，发出如野兽般的低吼：

「那又怎样……如果我们说，我们已经抛弃了第七区来到这里，你们打算怎么办？」

「我会要求你们回去。为了你们，我不能牺牲其他区域的孩子们」

「如果我说不呢？」

　汉使了个眼色，奥里吉内斯的百人队伍纷纷摆开了架势。

　看来雷克斯在露面之前，就已经下达过指令了。

　他轻轻抬起一只手，只见俯瞰露台的酒店二楼、三楼阳台上，黑压压的人影接连现身。数量是奥里吉内斯一方的数倍之多。不仅有男人，还有女人。

　袭击者们齐声发出威慑的咆哮。

　噢——！

　叫喊声在避难舱狭窄的空间内回荡，吹得海滩旁的树叶簌簌作响。大概并没有经过训练，他们只是在面对大批敌人时，将内心深处涌动的战意如本能般宣泄了出来。

　面对这如同野兽般的吼叫，奥里吉内斯的百人队明显动摇了。明明对方几乎都只拿着简陋的武器，他们却还是端着突击步枪的手摇摇晃晃，脚步不由自主地向后退去。

　雷克斯非常擅长在这种情况下的施压方式。他敏锐地察觉到了对方的动摇，像压倒骆驼的最后一根稻草般大吼道：

「如果说不呢，那你们打算怎么办？嗯？开枪崩了我们？还是说，把手里那些玩具当礼物送给老子？」

　说话间，他向左右扫视一眼，高举的手猛地挥下。回应他的信号，几十个人翻过露台栏杆，噼里啪啦地跳了出来。二楼、三楼的高处也接二连三地有人矫健地跳下。因为重力较小，他们并没有受伤。落地后或是站稳脚跟，或是顺势前滚翻，接着根本不顾一切地爬起身，大喊着冲了过去。

「唔哇！」

　汉惊叫一声，转身撒腿就跑。周围的人见状一脸茫然，随即也慌乱地跟在后面。一百人瞬间彻底崩溃，四散奔逃。甚至有人连枪都丢掉不要了。

　身后，五百多名「雇佣兵团」成员发了疯似地一边咆哮一边追赶。一旦奥里吉内斯的人摔倒逃得慢了，他们就会猛扑上去将其拽倒，乱拳拳打脚踢。

「捡起来！把枪捡起来！」

　雷克斯也兴奋地叫喊着冲了过来。根本不用他吩咐，七区的年轻人们就争先恐后地去抢夺战利品。抢到枪的人，对着逃跑的奥里吉内斯部众头顶扣动了扳机。枪火闪烁，干脆的爆裂声连绵不断，将狩猎的快感推向了高潮。

　没错，狩猎。威慑转眼间就演变成了追逐逃窜猎物的狩猎。对于那些为了抢夺七区所没有的东西而来到六区的年轻人们来说，奥里吉内斯的人出现，无非是来了新的猎物。虽然抢劫他人并不代表能得到食物，但还可以抢夺衣服、鞋子、通讯终端之类的东西。雷克斯那件蓝色皮夹克也是从狂妄的反抗者身上抢来的。如果是异性，还能得到更多别的东西。他们并非天生残暴，只是被灌输了一种信念：这是属于他们的时代。或者说，这是一种错觉。

　因此，在追逐着那些抛弃一切、狼狈逃窜的汉一行人时，他们根本没察觉到，自己的队伍已经沿着海滩被拉成了一条长长的细线。

　就在持续狂奔的年轻人们身侧，突然响起了刺耳的警报声。

　他们惊慌回头，只见眼前的景观林中，巨型的先导工兵们用强韧的双足将树木踩得咔嚓作响，硬生生地撞断树干出现在他们面前。

「混蛋这是什么！」「呜啊！」「呀啊！」

　怒吼声瞬间变成了惨叫声。因为登陆海滩的先导工兵们挥动着装有粗犷战斗附件的机械双臂，毫不留情地向左右扫去。伴随着沉闷的呼啸声，横扫而过机械臂直接将年轻人连人带盾扇飞，三四个一群地倒飞出去。

　亚奈亚并没有特意下令手下留情。因为先导工兵的战斗模式里，压根就没有针对人类的“金臂钩”这种动作。它们能做的只有毫无准头地胡乱挥舞。但毕竟是能够轻易粉碎岩石的合金手臂，有没有准头结果都一样。十台先导工兵如同收割纸片人一般，将几十名年轻人接连打倒。

「这什么鬼，开什么玩笑！」

　一名抢到了枪的女孩对着先导工兵扣下了扳机。连发的枪声回荡在海滩，硝烟四起。

　然而，那台方头方脑、沉默不语的机器人却毫无反应。并不是枪没用，而是汉他们丢下的枪里装的本来就是空包弹。至于那女孩能否理解这一点，就不得而知了。

　随着机械臂沉重地划破空气，伴着“呼”的一声，血肉挤压与骨骼碎裂的声音重叠在一起。

「啊！」「唔呃……」「该死的东西！」

　好几具躯体被击飞，身体蜷缩成弓状滚落在沙地上。再往前推进的先导工兵将一只手几乎水平抬起，对准了机枪臂。随着“咔吱、咔吱”的细微动作进行着瞄准微调。——枪口猛地闪过一道火光。

　伴随着一声远超突击步枪的沉闷巨响，那些正冲过来的年轻人脚下，几厘米之外瞬间溅起了一排沙柱。这是最直接的警告。年轻人们顿时陷入恐慌，开始向相反方向逃窜。

　这一幕，被身后一百多米处正追赶而来的雷克斯尽收眼底。

「该死，那是什么鬼东西……卑鄙，竟然用机器人这种玩意儿！」

　就在他破口大骂时，身后又传来了另一阵惨叫。

　雷克斯回头一看，简直不敢相信自己的眼睛。——就在后方侧翼，从那片人造海中，突然冒出了一群手持武器、上半身赤裸的孩子。

「诸君，冷静点，调整好准度！拿出能把星球赛守门员轰飞的力道来！」

　随着盲眼男子的吼叫，那群少年仿佛乐团般排成横队，全身泛起青白色的光晕，随后同时扣动了扳机。长枪管武器中喷射出光点，将雷克斯的手下成片地击倒在地。

「是“无氧者”吗！」

　雷克斯的知识库里有关于他们的记载。这些能够进行电代谢的“无氧者”即便在水下也能自由活动。他们使用的电磁感应加速武器“线圈炮”，如果全功率射击，连建筑外墙和宇宙飞船的装甲都能轻松洞穿……

「开什么玩笑，这种对手怎么打得赢啊」

　如果雷克斯能再冷静一点，或许就能看出那些出现的“无氧者”动作显得非常生疏，甚至在给线圈炮装填弹药时都手忙脚乱。也或许会觉得奇怪，原本擅长散兵战术的他们，为何会像古代火枪兵那样排成陈旧的横队。

　这一切都因为他们是初次上阵。但被前后陷入恐慌的手下们推搡得七荤八素，这位英雄选手的儿子根本没余力去思考这些细节。

　尽管因为他的慌乱导致整体指挥陷入瘫痪，但在这数百人之中，还有几十个担任着副领队角色的人。他们当机立断，四处呼吁并集结起同伴。

「喂，这里太危险了，快撤到别处去！」

「是操作员，把操作员干掉！」

　有人试图钻进灌木丛逃跑，也有人想往后退。甚至还有人绕过机器人直冲操作员而去，更有甚者彻底自暴自弃，向着“无氧者”发起自杀式冲锋。总之，在人数上雇佣兵团占据了压倒性优势。他们觉得只要一股脑冲上去就能吞没对手，而就算不这么想的人，也被这巨大的混乱刺激得失去了理智，总之不闹上一场就没法收场了。

　于是，这种狂乱超出了准备万全的童子军们的应对极限。

「混蛋！」「去死吧！」

　一群眼红脖子粗的家伙挥舞着铁管冲了过来。在喊着「冷静点，冷静地干掉他们！」的汉身边，百名同伴正一齐发射投射物。刚才的逃跑只是幌子，由于形势改变，他们又折返回来支援先导工兵部队了。但他们的武器也仅仅是Y字木棍绑上橡皮筋的简易弹弓。根本没时间给这么多人配发像样的火器。他们用橡皮筋弹射在竖井地下捡来的地壳碎片，对着敌人的脸部狠狠打去。伴随着「啪」、「啪滋」的干脆响声，好几个人向后仰倒。

「那种东西也想管用！」

　用手臂护住脸的家伙们冲了上来，把弹弓队打倒在地。发出一声如同猛兽般粗犷吼叫的格罗萨冲到了最前线。他单手握着一根不算太长的轻金属棍，挡在汉等人面前。他以如同挥舞旗帜般的飘逸动作，游刃有余地避开了敌人蛮横的攻击，紧接着将沉重而锐利的打击毫不留情地砸向对方的颈部与心窝。他所过之处，敌人仿佛触电一般，接连不断地倒下。

「格罗萨，好厉害！」「干掉他们！」

　受他表现的激励，队友们士气大振，对着敌人疯狂弹射碎片。「好样的，就这么干！继续射击！」汉也在一旁煽风点火，将敌人打得鲜血淋漓。一个女孩说道：「没有武器吗？也让我打几下！」于是他递给女孩一把备用弹弓，两人一起痛快地射击起来。当他问起「你自己的武器呢？」时，那个女孩露出了凶猛的尖牙回答道。

「哪有那种东西！幸好你们来了，救了我一命！」

　那个女孩原本是第六区的人，见奥里格内斯队占据优势，便混了进来。

「啊——！」

　听到这声惨叫，亚奈亚大惊失色地转过头，只见在三十米外，有一队穿过了先导工兵防线的敌人正绕到后方，蜂拥向操作员们。那边正是米格拉等女孩负责操作的区域。亚奈亚怒火中烧，大吼起来。

「遵法者，去救米格拉！」

　他从中央公园带来了两台那样的机器人。此刻亚奈亚脑海中浮现的，正是家中那台高级女仆机器人用关节技漂亮地制服窃贼的英姿。

「甲板长，请问可以击倒攻击米格拉・玛格斯的人吗？」

「没错！」

　回应之后，「遵法者」手中高举的三十六刃教沃夫・王玛那夫・轮佩尔库发出刺耳的摩擦声，开始飞速旋转。

　这样对方一定会被吓破胆吧，亚奈亚心想。

直到「遵法者」们开始战斗之前。

　伦理兵器在实战中会采取何种行动，亚奈亚明明在迫降前的吉妮号上亲眼目睹过，却疏忽大意地忘记了。那根本不是女仆机器人之流可以相提并论的东西。

　外形如老者的矮小兵器们踢起砂砾，如疾风般奔袭而来。它们追上正奔向米格拉的年轻人队伍末尾，漫不经心地挥刃扫过他们的后脑。在飞溅的头皮与骨片之下，它们又顺势水平切断了另一名少女的髋骨，将其击碎。紧接着，它们回旋一转，迎向第三人紧握的匕首挥下武器，将对方从肘部以下硬生生截断，埋入沙中。它们像虫子般贴地疾行，瞬间逼近第四名少女，在那名少女屏息防卫的刹那，将她的双臂连同大腿到右肩一并纵向劈开，将前臂、肋骨及其内部脏器切成了三十七块。

　与此同时，另一台「遵法者」高高跃起，当、当、当，踢着树干向上攀升，从空中精准地将路径正下方的少年与少女的头颅像采摘果实般逐一削飞。

　亚奈亚僵在原地。他脑中的意图与眼前所见的现实完全脱节，只能机械地不断眨眼。这是什么？我并没有下达这种指令。开什么玩笑。他的喉咙干渴得发不出声。就在这数秒的呆滞中，无法弥补的破坏与丧失正如同怒涛般汹涌推进。

　令人作呕的断裂声、切断声、破裂声交织回荡，在模拟亚热带沙滩的明媚景致中，粘稠的红色、黄色与白色被泼洒得到处都是。周围的一半人回过头来惊愕失色，而剩下的一半却异常兴奋，仍在追逐着逃跑的米格拉。面对那十几个人的集团，两个矮小的身影如同密林中的食肉猛兽，发出沙沙沙沙的声音疾驰而去。

　当那些察觉到背后迫近的命运而发出悲鸣的少年少女们，终于被无情的兵器追上，目睹那旋转的利刃开始肆意挥舞时，亚奈亚的认知才终于跟上了现实——意识到这一切竟然都是他所促成的。

　他发出了撕心裂肺的尖叫。

「“遵法者”，住手，别杀人！停止！攻击结束！」

　兵器们立刻停止了动作，保持着挥舞两米半长凶残长杖的姿势伫立不动。嗡！随着一声格外尖锐的声响，它们转动刃部，甩去了上面的血浆。

　在被削掉树干的椰子树倒塌前，两台兵器缓缓回到了宛如阴郁守墓人般的佝偻姿势。

　敌我双方都吓得瘫坐在地。

　在肉块、骨片与碎布组成的血池中央，米格拉瘫坐在地。

　兵器们告知了这一点，仿佛要让在场的所有人都记住支配者的名讳。

「米格拉・玛格斯未受损伤。甲板长」

　恐惧的视线汇聚而来，亚奈亚呆立当场。在死寂中，浑身染血的米格拉双眼失焦，噗通一声倒在红色的泥泞中。

虽然「遵法者」的猛攻仅限于局部，但在其他地方，被攻势吓破胆的操控者也直接将先导工兵的枪口对准了对方并开火。此外，虽然「无氧者」在受到攻击时会躲入水中避难，但不慎逃入浅滩后被一度逼入绝境。他们自己也忘记了，舱室中大海的景象不过是投射在外壁上的影像而已。随后，由于遭到殴打而陷入恐惧，几个人不计后果地释放了电击。追击者们因触电而头发倒竖。

　一部分年轻人试图逃进酒店。但实际上，乔治与桑德拉的别动队早已从中央公园经由生命维持系统设施潜入了酒店屋顶。他们从那里利用空包弹和「纯洁」型的威慑攻击，将敌人一层层向下驱赶（桑德拉明智地命令过「不准杀人也不准造成伤害」）。没过多久，酒店内部便被彻底扫荡，所有雇佣兵团成员都被赶到了海滩上。

　激烈的冲突持续不断，但逐渐地，在第六区的各个方向，奥里吉内斯一方的优势变得明朗起来。通往中央公园的放射状通道被先导工兵部队占据，逃生路线被严密封死。此外，完成酒店压制任务的别动队中，乔治又分出一路人马前往陆侧通往第五区的通道。这是格罗萨在结束格斗后撤退时下达的命令。

　而从海侧，“无氧者”也瞄准了通往第五区的通道，与乔治的队伍汇合，封锁了另一条逃生路线。

　就这样，只剩下最后一条出口。在雇佣兵团中，那些眼尖的家伙组成少数的小团体，逃回了他们原本所在的第七区。桑德拉密切注视着那混乱的人群，没过多久便找到了目标人物。

　没过多久，广播响彻了整个第六区。

「我是奥里吉内斯干部会领袖，韩・楼伊。我们已经捕获了自称是雇佣兵团首领、绰号“虎王雷克斯”的丹・布里克。布里克已经认输。今后第六区将由在本次行动中助我逼退布里克的瓦伦蒂娜・基萨拉兹卡亚及其伙伴共同统治。雇佣兵团的人员现在立刻前往南出口集合，随布里克一同返回第七区。此事丹也已同意。——布里克，说两句吧」

「我是虎王雷克斯。大家都听着，都给我去出口集合。我已经谈妥了，会让人偶机器人替你们打扫卫生和洗衣服」

　他那副破罐子破摔的口吻，宣告了这场战斗的结束。

　海滩被染成了橙色，夕阳西下时，雇佣兵团的残党们一个个垂头丧气地退回了第七区。与他们交替，几个人影从通道里跑了出来。那支分队在出口处撞见了格罗萨团队的盘查，他们洗去了脸上涂抹的泥浆和颜料，脱掉脏污的衣物，现出了原本的模样。

「好啦，现原形了。韩在那边打电话叫我们赶紧从七区撤出来，到底出什么事了？」

　在确认斥候娜许琳加等人归队后，童子军成员们很快便在前往第七区的南出口集合了。除了留守第一区的贝尔和竖井守备队的尤雷恩外，所有人都在场。虽然米格拉依旧脸色苍白，但在清洗了一番后，也由亚奈亚陪同着赶到了现场。

　韩让桑德拉和格罗萨分立左右，随后用沉重的语气问道。

「娜许，你们在第七区喝水了吗？」

「嗯？没有啊？我没喝」

「啊，我喝了」

　那是娜许琳加部下的一名身材高挑、看起来很活泼的少女。她举起了手，韩等人的脸色瞬间僵硬了。他们向后方使了个眼色，叫来了手下。

「把这孩子送到田畑医生那里去。在那之前，绝对不准让她去厕所」

　待少女被带走后，韩叹了口气说道。

「刚才抓到雷克斯的时候，桑德拉问出了他们攻打过来的原因。果然是感染病」

「感染病……？」

「没错，会出现腹泻和轻微发热。第七区里的病患越来越多，他们觉得瘆人，就逃到六区来了。好像只要喝了水就会中招。娜许，幸好你没喝」

「当时说那边不准吃喝，原来是这个意思啊！？」娜许琳加惊慌失措地喊道，「那、那孩子会没命吗？会传染吗？我可是摸了好多东西啊！」

「只要体力够就不会死。而且只要没吃进嘴里就没问题。」得到韩的示意后，亚奈亚翻查了通讯终端里的百科和医学字典，解释道，「如果雷克斯的话可信，那病原体大概是某种大肠杆菌。像O—157或者O—111之类的……应该不至于会是痢疾，毕竟那种细菌被带进舱室的可能性很低。具体还要等田畑医生的诊断。但总之不是什么特别厉害的绝症……和冥王斑不一样。」

「那、那就好，但是……」

　娜许琳加虽然收敛了语气，却突然变得扭扭捏捏起来。

「总觉得，听到那种事就想去厕所了。而且还想洗手……附近有吗？」

「那边的海滩小屋有淋浴间。但动作快点，我们马上就要撤离了」

　娜许琳加应了一声，朝着汉指的方向飞奔而去。但没跑多远，她又停下脚步回过头来。

「这么急着撤离真的好吗？不需要收拾残局或者做点别的处理吗？」

「确实应该处理一下才对」

　说这话的是桑德拉。她环顾了一下四周，随后将手贴在自己的额头上，像是在自言自语。

「我们必须为这件事负责——至少得表现出负责的姿态来，就算我们根本不知道该怎么做。难道不是吗？」

　然而没有人回应她。娜许琳加仿佛听到了令人不悦的虫鸣声一般，警惕地扫视着四周。

　那一刻，她终于察觉到了弥漫在现场那股难以名状的不详气息。米格拉正脸色苍白地紧紧抓着亚奈亚，仿佛随时都会倒下；而亚奈亚，还有乔治和汉，都避开了娜许琳加的视线，咬紧牙关，死死盯着周围的地面。

「什么……怎么了？是有谁出事了吗？」

　面对她的质问，桑德拉沉默地摇了摇头，最终还是队里最精悍的男人开了口。

「大家，这还是第一次杀人」

「哈啊？」娜许琳加提高了嗓音，「这算什么……格罗萨有过吗？」

「老爸的探矿艇曾遇到过一次海盗……」格罗萨摇了摇头，「但即便那次，也没像现在这样。」

「到底发生了什么！」

　格罗萨没有说话，指向了沉入黄昏之中的六区。

「去了就知道了。没危险」

　娜许琳加看了看那边，又扫视了一圈众人，最后视线重新落在前方。她还没太明白状况，嘴里嘀咕着。

「那，我去去就回……不就是尸体吗，之前又不也不是没见过？到底是怎么了……」

　等她和部下快步离去后，众人便原地等待了一会儿。

　没过几分钟，娜许琳加等人就跑了回来。她指着身后，嗓子里仿佛被什么东西堵住了一般。

「啊、啊……那、那……这、这是怎么……」

「撤退，对吧？」

　汉凑近盯着她的脸问道。

　娜许琳加肩膀猛地一震，随后连续点了几下头。

3

　三个月后——。

　在吉妮号周围建立的帕拉斯人营地遭到了袭击。敌人并非来自一直严加防范的外太空，竟然是从附近的城镇步行而来的。

　那是盘踞在唐格林市周边的独立居住者——海狸们发起的突袭。

　多亏了周全的防范以及吉妮号上强力的百兆瓦激光炮，在那次袭击中，众人勉强击退了敌人。然而，还是出现了一些死伤，而且可以预见敌人还会再来。由于吉妮号的工厂设备已经转移到了黑色舱室，防卫力量已无法进一步加强。经过商议，最终决定将所有幸存者都转移进舱室。

　从帕拉斯来的两百多名平民、奥尔伯斯盆地加尔多赫皮根会派的八十人，以及牧羊人号上的若干人员，带着吉妮号剩下的设备，分批次进入地底列车的隧道，乘坐无盖巴士被运往地下。

　梅拉拉・特尔森被编入了最后一组。正当她警惕着袭击、准备从检修竖井进入地下时，负责接应的乔治突然开口道。

「梅拉拉，看看太阳吧」

「诶，你说啥？太阳？」

「嗯」

　那颗恒星在地平线附近只是一个小小的光点。据说在地球轨道上，它看起来是一颗拥有压倒性光量的火球，但即便没那么夸张，在这里它依然足够明亮。它披着一层淡红色的光晕，与在帕拉斯看到的不太一样，但无疑是同一颗天体。对于“无氧者”梅拉拉而言，那是能让她直接感受到照射在皮肤上的光线所带来的温暖的存在。

「看清楚点」

「我早就看够啦。我们这三个月来，一直都守在露天营地里呢」

「原来一直守在那儿啊……」

　乔治模仿着她的语气，点了点头。

　披着披肩、穿着苏格兰短裙和靴子，背着大号背包，将线圈炮当作拐杖拄着的扎着麻花辫的少女，与全身包裹在带头盔简易宇航服里的少年，并肩伫立了一会儿，遥望着太阳。

「喂——你们在干什么呢？快点走吧」

　等得不耐烦的尤雷恩跑来招呼他们。

　梅拉拉两人，以及带着四个像棺材一样巨大的货物的成年男女，作为最后一批撤离者进入了隧道。在那期间，尤雷恩一直在地下道布置机械和摄像头，进行着各种准备工作。当乔治和梅拉拉坐进巴士后，那个开朗帅气、留着卷发的少年一边说着话，一边作为最后一人登上了车。

「点名结束了，没人掉队吧？好，没问题了，发车。大家都抓好扶手，抓稳了。动静闹太大的话会被地面上的人发现，也会留下痕迹，但要是偷工减料导致后方敞开那可就麻烦了。我要全力以赴了，一、二、三！」

　尤雷恩探出身子，冲着发动起来的巴士大喊。一种像是被无形的毛毯猛然拍打般的冲击袭向坐在座位上的梅拉拉全身。那是爆风穿过真空隧道带来的余波。惊慌回首望去，后方已被漫天尘土覆盖。看来隧道被炸毁了。

　意识到这意味着什么的梅拉拉喊道。

「你是把出口给炸了吗？这样我们岂不是再也出不去了……」

「没错，梅拉拉。」尤雷恩顺势在梅拉拉身旁坐下，轻描淡写地说道，「这样一来不仅再也出不去了，更重要的是，外面的人也再也进不来了。顺带一提，通往唐格林市的交通也断了，所以也就不用担心海狸的事了。」

「啊，确实是那样……」

　梅拉拉点了点头，但心中泛起一丝不安，便开口问道。

「海狸那帮人，以后……会变成什么样？」

「大概会死吧。」尤雷恩爽快地回答，「虽然他们打着独立生活的旗号，但归根结底不过是一群边缘生活者。他们的生活全靠城市排出的边角料资源和零件来维持。那东西没了，肯定只能慢慢走向终结了。」

「怎么会……」

「怎么了，你担心他们？明明是敌人啊。」尤雷恩隔着头盔窥探着梅拉拉的脸，「你真温柔啊，梅拉拉。我喜欢这样的你。」

「哎呀，那个，你别这样。」梅拉拉一边试图推开靠过来的尤雷恩，一边看向坐在另一侧的乔治。「乔治也应该在担心的吧？他们和我们一样，都是人类啊……」

「嗯，是啊」

　乔治也这样应道，但语气并不坚定。反倒是尤雷恩靠得更近了，他轻轻抚摸着梅拉拉身上的披肩，执起她纤细的手，与自己裹着手套的手对比着。

「我一直以为“无氧者”的皮肤应该是粗糙干裂的。可你的手这么光滑漂亮。用这双可爱的手去抓握真空中的扶手和枪械，不觉得冷吗？」

「可、可爱？真是的，别开玩笑了！」

　梅拉拉因为动摇而抽回了手。尤雷恩见状，苦笑着耸了耸肩。

「没被人夸过吗？那可真是太可惜了，你的运气不太好呢。像你这么可爱的女孩子，理应得到更多的宠爱才对。记住这点哦」

　说完，他便朝巴士的前方走去了。梅拉拉涨红了脸，注视着他的背影。

　海狸们的袭击是一场造成了双方都有人员伤亡的严重事态。刚聊完那种话题就开始搭讪女孩子，这种行为感觉真是太迟钝了。

「真是的，尤雷恩怎么变成那种人了吗……乔治？」

　回头看向身旁时，梅拉拉吓了一跳——她那高个子的青梅竹马，正用一张从未见过的恐怖表情怒视着尤雷恩。

　然而，当乔治察觉到梅拉拉的视线后，却带着几分心虚转向了一边。他低着头，摆弄着自己深棕色的刘海。看着他那副样子，梅拉拉感到了一种莫名的不安。

　今后我能依靠的就只有童子军的大家和乔治了，要是不能在那边好好生活下去该怎么办呢？

　——即将前往的那个舱室，我以前曾去过一次。那时候那里还没建立起秩序，乔治他们这些童子军正拼了命地想要掌握住总共五万名孩子的情况。看到那一幕，梅拉拉便暂时回到了吉妮号。虽说三百人一起露营生活很困难，但也并非是不可能的。

　如今营地又丢了，不得不再次前往舱室。虽然一直有和乔治进行文字邮件往来，但大多都是关于营地生活能否维持下去等务实的话题，几乎没能听到乔治那边的状况或是心情。

　现在的那里，究竟变成什么样了呢……？

　正思考着，乔治忽然开口说道。

「梅拉拉，你还不怎么了解那边的情况吧」

「啊，嗯……虽然曾经去过一次」

「在那之后我一直没告诉你。是有原因的。这三个月里发生了各种各样……各种各样的事情」

　“唉……”乔治叹了口气，说道：“比如六区的骚乱之类的。”他的头盔内部蒙上了一层白雾，让人难以看清他的表情。

「骚乱？」梅拉拉感到一阵心慌，追问道。

「嗯。七区的人大举进攻了六区」

「什么啊，那还是第一次听说。乔治，你之前都只给我发过邮件而已。后来怎么样了？」

「击退了」

「既然那样，那也没什么……」

「并非是没什么大事。而是从那以后，简直是……」

　乔治打住了话头。他的侧脸显得非常僵硬。虽然不知道发生了什么，但梅拉拉觉得他好像随时都会大喊出声来。

　然而事实并非如此，乔治保持着那副紧绷的面孔，没看梅拉拉一眼说道。

「……不，就算用嘴说，大概也没法让你理解。得亲眼看看才行啊，梅拉拉。不过有一件事我必须先告诉你」

「哎，什么事？」

　当梅拉拉为了听清而有些拘谨地凑近脸庞时，乔治笨拙地将手搭在她的手臂上，嘟囔着说道。

「我是帕拉斯农家的儿子，而你是羊牧场的女儿。所以，那个……我知道《无氧者》并不拘泥于男女搭配，当然我也尊重这一点，但是……」

「嗯，然后呢？」

　梅拉拉努力想要听出乔治到底想说什么，但没过多久，他就语塞了。随后，他触碰了一下梅拉拉膝盖上抱着的那个大袋子。

「我也想好好珍惜这些羊」

「嗯……？」

　乔治说到这里便沉默了。因为完全不明白他想表达什么，梅拉拉心中感到一阵不安和悬空感。

　——难道是说在舱室里的生活不好吗？是在说梅拉拉的生活方式没有得到尊重……？

　就在她思索间，巴士驶入了斜井。穿过气闸室脱掉宇宙服，抵达黑色舱室的空气圈内后，这段短暂的旅程就结束了。

　伴随着杂乱的脚步声，三十多名武装士兵现身并将他们团团围住。其中既有扛着线圈炮的《无氧者》，也有拿着像劳埃德警卫队所用的突击步枪的少女，还有拿着装填着尖锐箭矢的十字弓的少年，成员各异，但无论如何，他们都是武装士兵。他们齐刷刷地指向众人，领头的一名少年大喊道。

「这里是奥里吉内斯防卫军的竖井巡逻团！请证明身份，并接受PS检查！」

「我是童子军的尤雷恩・韦尔弗洛伊，还有这位是乔治・万迪。我保证这二十七人没有任何污染」

「了解！」

　那群人放下了武器，退回了附近的支道。那种如临大敌的阵仗，以及尤雷恩用一句话就将其打发的从容态度，都让梅拉拉感到震惊。舱室里确实已经建立了新的秩序。

　但这还仅仅是个开始。

　沿着隧道前进，他们来到了中央竖井。那是一个圆筒状的空间，深邃的黑暗深处亮着几盏强力照明灯。在比梅拉拉他们所在的隧道挖掘得更深的地面上，先导工兵和重型工程机械正发出轰隆的声响运作着。墙面上放射状地挖掘出十条隧道，大量的作业员进进出出，螺旋斜坡被切开，地下第二层甚至第三层的隧道也正在开凿中。空间里弥漫着混杂了岩尘、臭氧和淤泥的复杂而粗犷的气味，习惯了真空环境的梅拉拉接连响亮地打了两个喷嚏。

　一行乘坐升降式电梯向上升去，抵达了标有“中央公园”的楼层，走出了建筑。那里简直就是一座军营，无数帐篷鳞次栉比。氛围与坑道截然不同，这里充斥着大量人口聚居地特有的气息——人味、汗味，以及煮食带来的食物香气，将他们团团包围。从外界而来的梅拉拉等二十七人，好奇地抽动着鼻子，四下张望。

　大概是这阵势太显眼了吧。一群早就在此守候的孩子们，一拥而上，七嘴八舌地吵嚷了起来。

「奥里吉内斯干事会的尤雷恩先生，远征辛苦了！不去休息一下吗？」

「奥里吉内斯干事会的乔治先生，欢迎回来！只要一次，一次就好，来这边看看吧，我保证你绝对不会后悔！」

「喂那边那个，交个朋友吧？我会保护你的，绝对不会让你受苦！」

「欢迎光临，客人们！有脏衣服吗？我来帮你们洗！」

「你好！我是第十区0412室一班的格罗南！家里没有弟弟妹妹！」

「我是第四区0903室二班的拉迪卡！我有个可爱的妹妹哦！」

「住在这儿的都给我闪开，我是中央10235号的梅莉！有糖果吗？只要一颗就行，哪怕一颗也好！」

「药，如果有治肚子的药请给我一个！我什么都愿意做！」

「大叔，看这边，看这边！喂，看这里！」

　无论年长年幼，男孩女孩，大家都拼了命地想引起注意。然而，他们就像被一道无形的墙挡住了一样，始终与走在最前方的尤雷恩和乔治保持着一小段距离，只能在那道屏障的彼端没完没了地尖叫。

　梅拉拉被这架势吓坏了，下意识想紧紧抓住乔治的衣角，口中喊着「这、这是什么……」。然而由于位置偏差，她抓到的是尤雷恩。尤雷恩巧妙地抬起手臂护住梅拉拉，语气听起来竟显得十分愉悦。

「这是新型商业模式的一种。不必担心，根据奥里吉内斯干事会的严令，他们不敢有任何肢体接触。毕竟，他们也不想被削减口粮嘛」

「奥、奥里吉内斯干事会？」

「Origenes Executive Board，即奥里吉内斯干事会。指的就是我们这九个人。记住了，奥里吉内斯干事会和奥里吉内斯运营委员会，是这片土地上至高无上的权力核心，也是这三万人的统治者」

「至高无上？」

「尤雷恩！」「乔治！」「看看我，求求你了，看我一眼！」

　四周的嘈杂喧嚣吵得她根本无法思考，梅拉拉只能紧紧跟在两名童子军身后。为了避免与蜂拥而至的孩子们对上视线，她仰起下巴望向远方，这才看清了围绕着公园的周壁。上面写着1、3、4、5、10号的闸门正敞开着，想必那是通往各个地区的放射状通道。然而，其余五个闸门却被巨大的混凝土块封死，上面用红色油漆大书「O.E.B.」字样，那混凝土块高耸得让人需要仰视，看起来宛如墓碑。那怎么看都不像是临时的措施。

「乔治……」

　梅拉拉本想询问那番景象的含义，但两名童子军似乎没听见，径直向前走去。过了一会儿，那些原本冲着移民来的拉客者和商贩们见没戏便放弃离开了，但仍有几名男女留了下来，一直跟在身后。孩子们看向梅拉拉，掩嘴偷笑，随后用一种套近乎的口吻向那两名童子军搭话。

「欢迎回来，尤雷恩」

「秘密任务怎么样了？」

「韦尔弗洛伊先生，发生了些有意思的事哦」

「一切顺利。克洛伊，安娜，之后我们再慢慢聊。塔罗，有事的话我会主动叫你的」

「乔治，没遇到什么危险吧？我一直很担心你」

「谢谢你，卡尔洛塔」

　梅拉拉一眼就看出来，这些孩子与米格拉、贝尔那种童子军伙伴关系不同，他们之间有着另一种黏糊糊的纠葛。撇开尤雷恩不谈，就连乔治竟然也有这种关系的对象，让梅拉拉感到有些难以置信，仿佛一切都不是真实发生的。

　一行人保持着略显松散的队形向1号通道走去，进入了第一区的奥里吉内斯。这里是模仿海滨度假区建造的，乍看之下，至今仍维持着那时的模样。这时，几名佩戴着O.S.C.（奥里吉内斯运营委员会）袖标的年轻人出现，将移民们引向了一楼的办公室。

　尤雷恩开口说道。

「梅拉拉，跟我来」

「尤雷恩……」

　乔治责备似地说道，但尤雷恩耸了耸肩道：「不，我不是那个意思。」乔治看了看他，又看了看梅拉拉，随后一脸不悦地退下了，应了声：「是吗。」

　梅拉拉不明白这段对话的含义。——那股不安的感觉又一次笼罩了她。在营地里共同生活了三个月的移民们正忧心忡忡地注视着她。她想回到他们身边。

　然而，有什么东西却停住了她的脚步。那是一种强有力、坚定的冲动，就像希耶隆面临危机时，驱使她奔向范迪夫妇身边时一样。

　梅拉拉甩掉心中的软弱，重新面向尤雷恩他们。

「童子军先生。带我们去干部会那边吧。我想听听你们的说法」

　乔治微微点头，尤雷恩则冲她眨了眨眼。

「我喜欢有干劲的孩子。——走吧」

　他们没被带去上次来的那一楼露台，而是直接被带到了酒店的十楼。楼梯口和电梯前都站着全副武装的士兵，将整个楼层守卫得严严实实。跟随而来的那几个女孩也被拦在了外面。在承受着她们那种看似漫不经心、实则如利刃般尖锐的目光下，梅拉拉走进了一间门上写着红色“O.E.B.”字样的房间。

　那是一个能俯瞰大海的宽敞房间。室内以白绿为主调，摆放着带有圆润曲线的沙发和书桌，布局极具功能性，窗户大开，清风徐徐穿过。约莫二十个孩子正平和地交谈着，或是处理着事务。

　大家都打理得井井有条。看起来一切都运作得顺风顺水。

　——梅拉拉心中的违和感愈发强烈了。

　尤雷恩吹了声口哨说「我回来了」，几个人抬起头看向这边。

「哟，尤雷恩，欢迎回来。隧道封好了吗？」

「啊，完美。连只水熊虫都钻不进来。顺便我还带了位客人来。大家能不能聚一聚？有件重要的事要谈」

「这样啊，三点喝茶的时候再说行吗？」

「不，就现在。我要推荐她成为第十名童子军。理由是她准确预言了灭亡」

　宽敞的房间顿时陷入一片死寂。

　汉关掉手边的动态影像，皱着眉头叫了声：「尤雷恩？」尤雷恩嘿嘿一笑，说道：「集合，斯特里克斯班。」

　梅拉拉遭受了巨大的冲击，整个人浑浑噩噩地跟着大家在房间角落的桌旁坐下。娜许琳加独自一人坐在凸窗台边，背靠着窗框，闭目养神。让她感到震撼的，比起被推荐为童子军，那之后的一番话带来的冲击要大得多。

「灭亡？」

　她对着背包低语。灭亡，究竟是指什么灭亡？当然，是指她曾经预言会发生的那件事吧。正是因为被“羊”的言语所困扰，梅拉拉才与这些童子军相遇。

　是偶然还是早有预谋，那时的七个人，再加上另外两人，全都到齐了。在备受打击的梅拉拉面前，尤雷恩开启了话题。

「2501年新年时，我们第一次遇见梅拉拉并听了她的话。她说会爆发一场惨烈的战争，让我们加强防备。当时我们付之一笑。毕竟在那时候，我们根本觉得战争这种事不可能发生。然而两年零三个月过去了，我们不得不承认。正如梅拉拉所言，那场巨大的战争真的爆发了，太阳系被搞得支离破碎，彻底灭亡了」

「灭亡了，这是真的吗？」

「看样子是事实。能预见这一点绝对令人吃惊，而且你还是在“羊”的帮助下做到的——」

「人类……竟然灭亡了吗！？」

　尖叫声撕裂了空气，尤雷恩惊得瞪大了双眼。梅拉拉大口大口地喘着粗气，喃喃道：

「那种事，那种事……我还是第一次听说啊。人类，那二十二三亿的人们，如果全都消失了的话……难道不觉得悲伤得令人心碎吗？为什么你们大家还能这么平淡地处着啊！」

　她像是要把声音从喉咙里挤出来似地尖叫道。室内陷入了一阵沉默，童子军们面面相觑，脸上都带着一种茫然的神情。

　没过多久，汉干咳了一声，语气有些僵硬地说道：

「这……确实，人类的灭亡是非常凄惨且令人痛心的事。就像梅拉拉你说的那样……」

「但是，因为我们还在这里。」说这话的是米格拉。然而她的语气并不轻快。她说话的口吻和表情都紧绷着，仿佛只要一敲击就会发出冰冷的金属碰撞声，「准确来说，人类还没灭绝。还在支撑着。而且，害死剩余人类的人也不是我们。听好了，大家。现在最重要的是让舱室活下去。」

　说完，她死死地盯着梅拉拉。

「梅拉拉，我知道你第一次得知这些事会感到震惊。但现在是舱室的关键时期。就算再艰辛，就算需要付出牺牲，我们也必须活下去……所以，能答应我一件事吗？」

「答应……你？」

「不要在大家面前流露悲伤。」米格拉压低声音说道，「一旦开了头，悲伤就会像洪水一样泛滥。悲伤是一种很舒服、也很容易传染的情绪。要是大家都沉溺其中，所有的工作都会停摆……想哭的话，就一个人或是最多两个人的时候哭。明白吗？」

　米格拉连眼都不眨一下。梅拉拉屏住呼吸点了点头，「好……」但她内心深处的动摇并未停止，她根本无法接受这个说法。

「重要的是，她能和“羊”交流这件事」

　为了切断这个话题回到正题，尤雷恩果断地说道。

「而且最关键的，是她的“羊”和阿因的机器人，说出了同一个名字」

　梅拉拉抬起头。艾涅亚・濑秋——那个她三个月前只见过一面，但作为系外恒星探险船吉妮号的船员，她通过动态影像知晓其容貌和名字的人——正与米格拉握着一只手，看向这边。

　尤雷恩看向他。

「阿因，听说你在战舰多萝西娅号里的时候，曾和那个叫米斯奇夫的敌人待在一起？」

「啊，没错。」那名铁灰色头发的少年轻轻点头，「那家伙把多萝西娅号运到了《救世群》的美春那里，决定了战斗的走向。虽然我没有直接听见，但听说是因为梅拉拉的「羊」做出了预言？」

「是……是的，确实如此。」梅拉拉连连点头，「说让我小心那个叫米斯奇夫的非常可怕的敌人。」

「那么那只「羊」就是诺鲁鲁斯卡因了。」艾涅亚一针见血地指出。梅拉拉屏住了呼吸。「米斯奇夫亲口承认，诺鲁鲁斯卡因——准确来说是达达的诺鲁鲁斯卡因的主意识流——是它的敌人。你能和那种存在对话，却来到了这里，这意义重大啊。梅拉拉，你是知道这些才来到这里的吗？」

「没有呢，那种事我完全没想过……」

「那就只能说是命运的安排了。」艾涅亚微微一笑，「况且，你还为我传达了关于父亲的事。」

　听到这句话，梅拉拉感觉一直悬着的心终于落了地。在陌生的世界里听着这些从未接触过的话题，她不知不觉间已经紧绷到了极限。

　仿佛是趁着这股安稳劲儿滑进来一般，尤雷恩开口说道。

「梅拉拉，我想和你的‘羊’聊聊。和那个自称为达达的诺鲁鲁斯卡因，那个名为‘被展开体’的不可思议的存在」

　梅拉拉抬起头。她终于明白了自己被要求做些什么。

　但与此同时，她也明白自己无法回应那份期待。

　她打开一直抱着的那个大背包的盖子，从里面取出一件毛色依然鲜活的羊毛衫，展示给大家看。

「我们那儿的小羊……已经被宰掉了，所以现在这……」

「宰……」尤雷恩脸部抽搐了一下，「你是说杀掉了吗！？」

「是啊，因为盆地联盟的营地里正好有些庆祝活动……」梅拉拉点点头，随后拼命解释道，「不过，诺鲁鲁斯卡因他们会出现的地方，一定是小羊聚集的地方，只要去那种地方找的话……」

「那只羊，不是你牧场的也可以吗？」

「是……。不过现在，我想盆地联盟的大家，应该都没什么羊了」

「也就是说……在把羊繁育出来之前，都无法和诺鲁鲁斯卡因对话是吗？」

「就是那么回事……」

　尤雷恩叹了口气，梅拉拉不由得缩了缩肩膀。贝尔问舱室里有没有羊，乔治回答说有最近从吉妮号上带过来的那批。

「照这么说，关于加入童子军的事该怎么办呢。」汉说道。

「那件事涉及很多忌讳，而且会不会太仓促了？加入O.S.C.是不是比较合适？」米格拉说道。

「再说还没问过本人的意愿呢。梅拉拉，你想加入这个O.E.B.吗？」

　桑德拉说完，所有人的目光都集中到了梅拉拉身上。

　对于梅拉拉来说，还有许多完全不明白的事情，但比起这些，她最在意的还是这里的气氛。气氛。这里现在是处于繁荣期，还是停滞期？童子军的运营到底是顺利，还是陷入了僵局？她想了解的是这种大体上的情况。

　最让她在意的，是之前在无盖巴士车顶上乔治所说的话，以及此刻在场的他，那双仿佛在诉说着什么的、拼命的眼神，还有他极力压抑声音的样子。简直就像是有话想说，却被施了魔法封住了一样。

「那个，在那之前的谈话我想先问一下，关于六区争乱的那起事件，最终是以什么样的结局收场的呢？」

　椅子发出了一声尖锐的吱呀声。不知道是谁发出的。听声音，像是米格拉、格罗萨或是汉其中的某一位。

　沉默了片刻后，贝尔开口了。

「六区的骚乱，是那个叫雷克斯的家伙在七区挑起的。他不满意自己待的地方，就想搬到隔壁区去。但这种事要是开了先例，舱室可就乱套了，明白吧？所以我们主动出击，教训了他们一顿，把他们又赶回七区去了」

「哈啊……那叫雷克斯的人，后来怎么样了？」

「嗯？雷克斯的话，我记得还活着吧。呐，还活着对吧，格罗萨？」

　格罗萨点了点头。乔治也表示同意。

「雷克斯确实活着。他的手下大约也有三百人还活着」

「可是呢，听说那之后吃了不少苦头」

「是啊」

　贝尔转向窗外，托着腮帮。看着她的侧脸，尤雷恩开了口。

「那阵子正好堆积了各种各样的问题。那之后的大约一个月里，真的是……各种麻烦不断」

「各种麻烦是指？」

「所谓各种麻烦，就是字面意思。」尤雷恩环顾四周，但没人与他对视，于是他苦笑了一下。「大肠杆菌问题、食物更替，还有地区封锁和边界封锁……O.E.B.的紧急戒严令……对于实在无法让血肉之躯进入的地方，我们派了「无氧者」去处理。那次让我深切感受到了他们的厉害之处。你和奥拉涅的关系很好吗？」

「鲁佐图・威斯・坦。我和埃斯雷尔派的人，并没有什么深交。」梅拉拉在胸前划出星公会的四芒星符号，没多加思考便继续问道，「所谓的地区封锁，是指耸立在中央公园里的那块巨大石碑吗？」

　尤雷恩看向通讯终端，开始操作起来。梅拉拉环顾众人，却没人愿意回答她。

　直到乔治点头说了句「是那样」，时间已经过去了大约三十秒。梅拉拉稍稍松了口气，继续说道。

「那种混凝土结构，很厉害吧？那个区到底是怎么出入的？」

「没出入」

「啊……嗯，是通过其他通道绕路吗？」

「不，就是封锁了」

　乔治痛苦地皱起了平时温和的脸庞，说道。封锁……梅拉拉喃喃自语，但她其实并不明白那意味着什么。

　一直深陷在椅子里的汉，沉重地开了口。

「梅拉拉・特尔森小姐。我们童子军啊，一直是在救助他人，并聪明地生存下来的。听好了，试着想象一下我接下来要说的情况。这里有一个全员都是小孩的五人小组。五个小组聚在一起，就有了二十五个人的房间。梅拉拉，这二十五个人早上叫醒、晚上哄睡，还要照顾他们一日三餐，你做得到吗？」

「那……那个，如果努力的话，大概……”」

「真了不起。那以后就拜托梅拉拉你当室长吧。那么，这二十五人的小队如果是十组聚在一起，你能照顾得过来吗？怎么样？如果做得到，那要是两百组呢？很难吧？那要是八百组呢？就完全忙不过来了吧。脑子里已经浮现不出八百个小组加在一起的样子了吧」

　面对因想象力不足而目瞪口呆的梅拉拉，汉温柔地笑了笑，摊开了双手。

「我们啊……好不容易才维持到了今天早上，让七百九十一个房间的人活了下来。就靠我们九个人」

「那……那真是令人吃惊……虽然是这样」梅拉拉感受到了某种安静的压迫感，或者说是一种让人无法反驳的气势，点了点头。但她刚想继续追问，话就被汉打断了。

「那么再试着想象一下另一件事。太阳系已经毁灭的事实。不是像刚才的你那样大喊大叫，而是要集中精神去思考：如果太阳系毁灭了，我们该怎么办？我们又到底是什么？」

「我们……又是什么？」梅拉拉一脸茫然地问，「是说『无氧者』和人类吗？」

「还没明白吗。是人类啊。」汉将双手食指弯了弯，指向自己的脸。「我们就是人类，而说到人类，现在指的就是我们。从严格意义上来说。」

　梅拉拉脑子里一片空白，「可、可是海狸他们还在地表……」她脱口而出。

「我不是说了吗，海狸没有未来了。能一直延续下去的只有我们。而且，童子军正在负责照看黑色舱室」

　尤雷恩从交叠的双手后说了这段话。贝尔接过了话茬。

「也就是说……我们现在，是人类的统治者吗？」

　贝尔转过身，悠闲地交叠起修长的双腿，再次重复了一遍。

「听好了，梅拉拉。童子军成了人类的统治者了」

　对此，梅拉拉说出口的话与其说是疑问，倒不如说是因现实认知跟不上而做出的无力抵抗。

「那『救世群』呢？」

「『救世群』无关紧要。他们一次都没跟我们接触过。大概以为我们已经死绝了吧」

　尤雷恩说完，格罗萨和汉深深地点了点头。

「今后，在我们所能知晓的范围内，将只会剩下我们。所以说，我们就是统治者。……当然，这并不是说我们可以为所欲为。恰恰相反，这意味着我们必须背负起作为人类最后幸存者的这份义务感」

　就像大树的根系深深扎入土中一般，理解的细枝末节开始在梅拉拉心中蔓延开来。——尤雷恩那尊大的态度，乔治那写满苦恼的脸，成群结队的孩子们，露骨地阿谀奉承的随从，以及随从身后那道被封锁的通道。这一切的一切，都在昭示着这个世界新的规则。法与力的缓慢凝结。尊贵与卑微的剥离与定型。

　一个新的国家正在兴起。

　而正在构建这个新国家的人，正是此刻正在考验梅拉拉的这些人。——然而就在意识到这一点的瞬间，一股情绪油然而生。

　那是即便身在大主教国，也以偏执著称，绝不流露主流趋向，并进一步迁徙至边境定居的加尔多赫皮根会派的灵魂底色。

　梅拉拉不自觉地并拢双膝，话语如同熟透的果实从枝头坠落般自然地吐露而出。

「我们并没有加入O.E.B.。也没有什么OS……C之类的职务。我们是和盆地连一起生活过来的，还请多加关照……」

　在行完目礼的梅拉拉面前，童子军们悉悉索索地变换了姿势。有人看起来如释重负，也有人似乎感到遗憾。

　其中一人说道。

「真可惜啊，梅拉拉。我还挺中意你的呢。真希望你能加入童子军」

　抬起头，说这话的正是桑德拉。尤雷恩带着戏谑的语气说道。

「十个人可够呛啊。本来四个人用的女宿舍都要被填满了」

「是啊，你说得对」

　桑德拉依旧用那副平和而果断的口吻点了点头。

　梅拉拉被安排住在「新第二层一号坑道十八号室」。在乔治带路的过程中，随从、谄媚者、兜售东西的和乞讨的，各种各样莫名其妙的家伙层出不穷。梅拉拉感到身处险境，但乔治告诉她，只要呼救，十五秒内就会有护卫机器人赶到。

　从明亮清爽的酒店房间，沿着阶梯与狭窄通道来到中央竖井，那里的粗粝与嘈杂显得格外咄咄逼人。因为看到许多年纪只比自己小一点点的男孩子和女孩子在极其热心地劳动，她便好奇是否有什么奖励，得到的回答不出所料：工程进度越快，在食物和住所的分配上就越有优势。

　一台被形容为高举钢臂的巨型毛虫的重型工程机械，在一名身高不过一米五左右的女孩操作下，将大量岩屑从洞窟深处轰隆隆地搬运出来。悬吊在竖井中央的斗式起重机大口将其吞没。当悬挂着数十根缆绳的复合滑轮开始平稳而无声地旋转时，那如同长着一张大嘴的怪兽般的巨型吊斗，便消失在遥远的高处。

　进入让人想起矿山坑道的木板路，在天花板悬挂着的裸露空调管道下，拨开同样挤满了这里的孩子们，梅拉拉向前走去，左右两侧接连出现了一个个如穴居人洞穴般的孔洞。在那更深处，第十八个孔洞前，走在前面的乔治停下了脚步。

「就是这里」

　没有门，只挂着一层帘子。穿过帘子进去后，是一个纵深感很强的空间，中央摆着一张长条桌，左右墙边整齐排列着双层床。数了数，总共有十六个床位，床边似乎勉强算是储物空间。天花板上突出一只像大鱼嘴般的空调喷嘴，工地用的发光灯绳环绕悬挂着，散发出一种冷淡而刺眼的强光。

　光用“简陋”二字恐怕还不够。即便是监狱或军队的宿舍，恐怕也会建造得更考究些，更注重居住体验。虽然现在空无一人，但可以预见如果住进十六个人，一定会感到相当局促。

「原则上室友会是同性，但如果有小孩子的话，可能也会混住。洗漱间在一号房和十号房。食物是早晚由辎重队送过来的。过一阵子会有劳动分配表发下来，到时候跟室友商量着选吧。如果身体不舒服可以不工作，但就算休息，这里也没什么事情可做……」

　乔治一脸愧疚地解释着，但这种严酷而简陋的生活现状其实也在预料之中。然而，梅拉拉已经不想再去责怪什么了。她在想童子军到底是出于什么考量才让大家过这种生活，同时，她也隐约猜到了答案。

「乔治，把帘子拉上」

　她转过身，指向桌子。

「坐下吧。我们要谈谈，好吗？」

「啊，好……」

　她卸下行李，终于能和青梅竹马久违地独处了。乔治那双细长的眼睛依然微微低垂着。他既不是美男子，也不是天才或英雄。瘦削、木讷，总而言之是个相当平凡的家伙。无论什么时候见到他，这一点从未改变。在童子军里那些仿佛触碰就会被割伤的人群中，他的这份平凡显得格外扎眼。

　正因如此，梅拉拉确信他一定很想聊聊这类话题。

「喂……到底死了多少人啊？」

　乔治的脸僵得像陶瓷一样。

　他双手紧紧攥成拳头搁在桌上，身子一点点地、沉重地垂了下去。

　梅拉拉起身走了一趟，用背包压住帘子的下摆，确保万一有人进来能立刻察觉，随后绕过桌子，在乔治身旁坐了下来。她紧紧贴在他身边，像十年前对待小小的乔治那样，握住他的双手低语道。

「你们童子军，害死了很多人吧？所以大家才谁都没法提起这件事，对吧？」

「梅拉拉！」

　乔治用极大的力气回握住她的双手。果然如此——梅拉拉在内心深处沉重地点了点头。

　原来，黑色舱室的计划根本就没能顺利进行。

「在第六区的动乱中，这里发生了极其惨烈的事」

　梅拉拉将脸颊贴近乔治，倾听着他那带着鼻音的告白。

　三个月前的第六区，童子军将虎王雷克斯和雇佣兵团的那帮家伙赶回了原本所在的第七区。随后，他们迅速而有序地撤退了。

　但实际上，那根本就是逃亡。他们因为鲁莽地挥舞了自己根本无法驾驭的暴力，为了逃避那恐怖的后果，才不得不掩耳盗铃般地逃之夭夭。

　离开现场或许就能忘掉这一切。然而没有人真的相信这一点，事实也确实如此。后来，当舱室维持机构公布了域内红外热源的统计结果后，数据冷酷地暗示了他们所酿成的惨剧始末。

　动乱最激烈时，六区内集中的热源为六千二百一十一个；而动乱结束后，残留的和移动到区外的热源合计为五千八百五十四个。也就是说，有三百五十七个摄氏三十六度的热源被抹杀了。而且这仅仅是动乱期间急速消失的数量，如果算上那天夜里到次日清晨还在沙滩上缓慢爬动、以及之后三天内躲在阴影里体温渐渐变凉的那些生命，消失的热源数量还要增加五成。

　这里是黑色舱室，一个直径一公里的环形世界，与外界的宇宙彻底隔绝。虽然说巨大也算巨大，但作为一个世界来说，它并不算宽敞。甚至比起人工公园或大城市，它作为循环闭锁环境来说要狭隘得多。筋疲力尽的童子军们因为恐惧自己犯下的罪行，在沉迷于维持和管理正常区域这种类似于逃避现实的工作时，第六区的现状却变得愈发惨烈，这种影响不到一周就波及到了其他区域。

　不知从何处飘来的恶臭弥漫了整个舱室。成群的大小昆虫如苍蝇、飞蛾等在各处乱飞。六区的生命维持系统中，水循环系统的负担急剧增加，滤网的消耗率达到了平时的四倍。

　汉终于意识到不对，下令让机器人去第六区侦察。「遵法者」和几台骑士级女仆将区内的情况拍摄得一清二楚并带回了影像。

　童子军们观看了那些影像——不出半小时，所有人便脸色苍白地冲向了洗手间。

「五百多人……就这样留在了那里，无人问津。样子惨不忍睹」

「但是，那只是为了自保……对吧？」

「但尤雷恩说，我们本来可以做得更聪明一点。」乔治低声嘟囔着，「他说，当时他要是也去了就好了。」

　本来是有可能从根本上意识到事态的严重性的。但他们却像对待一场星球赛的友谊赛那样，轻率地胡作非为。本以为只要打中几发就能了事，但事实并非如此。完全不是这样——就连平日里比乔治更善言辞的尤雷恩，在回顾事态时也只能说出这样的话。

　不，或许是因为看到现场的同伴们受到了巨大的冲击，他才特意表现得比平时更加冷漠。随后的处理措施，也正是由他提议的。

「后来尤雷恩对我说……要不要由他来把这一切封闭起来」

「封闭？」

「没错……彻底封闭。于是我们，除了桑迪以外的所有童子军，都同意了」

　乔治注视着梅拉拉紧握的拳头，如水滴渗出般一点点继续说道。

「我们焊接了维护通道的门，用水泥堵死了放射状通道和区际通道……然后将空气循环系统和水循环系统也从其他区切断了。起初只有第六区，但很快第七区也遭到了同样的对待……那边爆发了大肠杆菌感染，而且有大批从六区逃过去的人……」

「所以，第八区和第九区也……？」

　这一次，乔治像是被鞭子抽中一般猛地一颤。

　随后，他一边呜咽着，一边坦白了一切。

「是的，就是这样。我们，就是那样把第八区、第九区，还有第二区也……」

　放弃了半个舱室。抛弃了超过两万名孩子。

　对于那些既不是经验丰富的专家，也不是经历过严酷人生磨砺的大人的童子军们来说，早已到了极限。在那里，我们不得不承认，能拯救的生命是有上限的。

　而一旦承认了极限，一切就再也无法挽回了。

　第六区没能得救，第七区也没能得救。当污染波及八区和九区时，将其切断舍弃的决断做得极其迅速。而姗姗来迟的二区也被以同样方式处置。有人认为，当初就不该留下那个因为火灾死伤八百人的区域，这从一开始就是个错误。

　对于无法应对的区域，要果断抛弃。那个决断不需要拖泥带水。这正是为了能让奥里吉内斯及其他重要区域，尽可能长久地维持下去……

　——听着乔治那几乎被泪水淹没、听不真切的话语，梅拉拉低声呢喃道。

「乔治……你很害怕吧……」

　脑海中，故乡帕拉斯最后的景象鲜明地重现。梅拉拉在安全的轨道上，注视着那一颗被冥王斑染成一片死色、伴随着怨嗟之声走向毁灭的星球。当时她感受到的不仅是深不见底的悲伤，还有一种仿佛体内血液被尽数抽干般的冰冷恐惧。

　那并非是恐惧死者会袭击而来，也非担心自己会再次坠落回地面。——仅仅是因为，她对那些走向死亡的人们有着极其强烈的亲近感。因为那也是属于她们的死亡，所以才会感到如此恐惧。

「没错……是很恐怖……所以才无可奈何——」

「那么说……剩下的，就只有七九一间舱室了吗？」

　现在已经将脸埋进梅拉拉怀里的乔治，轻轻点了点头。梅拉拉反复轻抚着他的背。她并不是在原谅他。不仅仅是他，童子军们大概谁都没想过自己能得到原谅。如果真的以为能被原谅，他们应该会表现得更开朗才对。但大家连说出口都做不到。

　所以舱室才会变成现在这副模样。这里有仿佛用大话掩盖自信不足、忧郁沉沉的统治者们，以及因为深知不应反抗，只能一味曲意逢迎的孩子们。悬在头顶、已然多次坠落的达摩克利斯之剑，将所有人束缚得动弹不得。

　这样的日子持续不下去的，梅拉拉心想。这里是地狱。在来到这里之前，她还以为情况远比现在要好得多。

「啊」

　梅拉拉忽然察觉到了。

「乔治，你曾说过……想要见见太阳之类的吧」

「嗯」

「能见到（太阳），真是太好了。那是最后的景象了……谢谢你，乔治」

「梅拉拉」

　乔治抬起头，擦掉眼泪和鼻涕，脱口而出。

「我、你、和你……你、能不能一直和我在一起！」

「嗯。」梅拉拉闭上双眼，轻轻点头。随后，神情稍微变得严肃了一些，摇了摇头。「好啊。不过，现在还不行。」

「不行吗？」

「乔治啊，要等到你真正觉得可以了才行哦」

　看着缠绕在他身边的那些避难舱里的琐事，梅拉拉已经明白了。他还没做好各种准备，只是因为焦急才会那么说。

「还没忙完吧？我们等你」

「……这样啊」

「嗯」

　见梅拉拉点头，乔治起身，终于露出了像过去在谷神星城宇宙港迎接她时那样的笑容。

　――就一会儿。

「是啊。至少现在是这样」

　梅拉拉微笑着点了点头。

　通道里传来一阵喧哗声，门帘被掀开了。「呀，有人先在那儿呢」「是谁呀？」「是梅拉拉和乔治呀」，奥尔伯斯盆地加尔多赫皮根会派的女人们走了进来。

「谢谢……我，我真的很高兴」

　乔治微笑着站起身，准备走出去。

　梅拉拉追了上去，抓住他的手，神情认真地耳语道。

「那个啊，我觉得我们还是做些乔治该做的事比较好哦」

「什么？」

「葬礼。」梅拉拉在胸前画了个四芒星。「人死去了，大家会悲伤，会害怕。在这种时候，该做些什么呢，那就是葬礼。那是为了告别的仪式。」

「葬礼吗……」乔治陷入沉思，轻轻点了点头。「说起来，桑迪也说过这种话。提议要举行葬礼。只不过一直被搁置了……我会去提议看看的。」

「我们会派，大家都会出一份力的。乔治，随时都可以过来哦」

「嗯」

　两人对视了片刻。

　接着，轻轻抬手道别。

　二五〇三年五月二十四日，起源属干部会（O.E.B.）公示了为确立黑色舱室统治体制而进行的直接内阁选举。经过一周的公示期，全体居民一万九千七百一十八人进行了投票，九名童子军及其他数人当选为内阁成员。

　教育环境相，米格拉・玛格斯。

　生物维持相，乔治・万迪。

　工业设计相，尤雷恩・韦尔弗洛伊。

　供餐相，艾涅亚・濑秋与斯捷潘・内伦斯克。

　防卫治安相，贝尔・弗雷梅。副大臣为格罗萨・兰伯特、奥拉涅・奥雷利亚。军事警察监为娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉。

　副总统，贝尔・弗雷梅。

　韩・楼伊就任总统兼劳动计划相。

　唯独桑德拉・克罗索，虽然身处童子军，却未参加政权。

　她独自下野，呼吁为被封闭的所有五个区域的人们举行葬礼，并在中央公园举办了这场仪式。由于起源属干部会并未协助，规模虽然很小，流程也谈不上完善，但仍有两千余人参加。

　此后，桑德拉便在中央公园起居，开始与以往同伴之外的人们来往。

第四章 激流之时

1

「早安，黑色舱室的各位！二五〇三年六月一日星期五，上午七点。现在是起源属干部会（O.E.B.）晨间广播的时间。因为今天是“一”的日子，最后还有重磅新闻等着大家！敬请期待哦！

　今天奇数房号的高年级生是劳动日，偶数房号的是教育日。八点到了之后请前往部门进行出勤申报。用通讯终端加油干吧。中年级生是例行自习日！语言、数学、生物、机械，要好好学习哦，月中可是有统一考试的！低年级生，十、十一、十二岁的小朋友们！昨晚睡得好吗？到下午三点为止是正常上课。严禁收听无星号的音频资源！听好了，没有星号的音频是绝对禁止的哦？之后要和中年级生一起自主劳动。在外扫、内扫、水构、除臭上好好努力吧。

　好啦，这里是播报小贴士！从今天起三天内，畜牧作业的社会点数（SP）翻倍！大家现在有多少社会点数了？是攒够五十P换饼干？还是攒到两千P购买移居权呢？趁着畜牧作业一次性赚够吧！

　接下来是交通与居住信息。第一、第二区间的通道门正在维修中。第四区的放射状通道也在维修中。中央外环状通道全线限制通行。大家不要靠近哦，会被军警小姐姐骂的哟☆

　最后是“一”日重磅新闻！这次是应广大高年级生的要求，我们决定开始咖啡豆栽培！如果一切顺利，或许在舱室里也能再次实现咖啡自由了哦？

　那么今天也要充满干劲地活下去！以上是起源属干部会（O.E.B.）晨间广播！」

　娜许琳加的广播回荡在世界各地。在窗帘摇曳的客房里，在海浪拍打的岸边，在星尘砖搭建的简易棚屋与帐篷交错的公园里，在空调管道不断发出吵闹声、喷吐着干燥空气的新地下层里，投影在墙上的影像，以及仅仅是悬挂在天花板上的简陋照明，正在缓缓增强亮度。

　清晨照亮了整个黑色舱室。那些四仰八叉、叠在一起睡着的孩子们，揉着眼睛起身，攥紧拳头伸了个懒腰。

「呜嗯……」「让开啦，喂。」「没听见广播……娜许姐刚才说什么？」「好像说要种咖啡。」「不是特配吗？」「切……」

「乌拉，起床啦——」「最后起床的没甜点吃哦。」

　身体强壮的孩子们大喊着，踢着室友起床。对喜欢的低年级生就温柔地摇醒，其他人则直接拽着毯子一把拉开。那些负责照料的人喊着“充电充电！”，没弄坏通讯终端的人，各自把终端滑向房间里仅此一台的充电器充起电来。

　房门被一扇接一扇地推开，洗漱间排起了长龙。担着袋子争先恐后跑去的是洗衣物提交员。迟到的话会被排到一周后，还要遭到室友的谩骂，所以大家都在拼命赶路。

「让开通道——！让开通道——！」

　给食员敲着配餐桶的边缘，发出当当声，气势汹汹地推着餐车过来。那叫喊声带着一种独特的旋律。趁着等待洗漱的队伍尖叫着贴到墙上的间隙，餐车在房间前急停。最先洗漱完的副室长，带着四个抱着水桶的低年级生迎接餐车。

「谷田和摩根，来送餐了！四〇九〇三室，报数！」

「四〇九〇三室，二十四人！」

「诶，还有一个人呢？」

「阿基拉昨晚傍晚去医务室了，发烧。那边已经申请配餐了」

「知道了。四〇九〇三室，早上二十四人份！」

　给食员将食物从餐车大把大把地转移到房间的桶里。汤汁溅了出来，固体食物碎成了粉末也不在意。「请验收！」随着这声招呼，室长等人伸长脖子，确认着数量。

「二十二，二十三，二十四。四〇九〇三室，验收完毕！」

「谷田和摩根，配餐完成！让开通道——！」

　配餐员喊完就推着车，又跑向下一个房间。在三十分钟内给十个房间发放二百五十人份食物，可不是轻松活。

「谷田和摩根，来送餐了！四〇九〇四室，报数！」

　无论是配餐员还是房间成员，双方都有瞒报食物数量的动机和手段。为了封堵这一点，O.E.B.强制要求的喊话声，在舱室的每一条走廊里回荡着。

　装在桶里的固体食物，是那种手掌大小、呈红绿色的汉蛋糕块，但谁都不会那么叫它。大家只是管它叫“肉块”，或者“粮块”之类的。配餐还有散发着隐约肉汤味、呈浅茶色的清汤，以及作为甜点的方糖。

　洗完脸的孩子们抱着自己的餐盘领取食物。十岁和十八岁领取的份量来自同一个桶，怎么可能做到公平。O.S.C.的巡检小组也无法将正义贯彻到底。吃了亏的孩子们要么发出不满的抱怨，要么只能默默忍受，最后哭着去找附近的房长告状，或者因营养不良倒下而传到O.S.C.耳中。虽然房长及相关责任人已多次被处以减食或室外清扫的惩罚，但这情况却丝毫没有根绝的迹象。

　对于汉蛋糕、袜块、肉泥块的味道，没人不是眉头紧锁的。大家都知道它们的来历，比起吃这些，甚至让人觉得去啃袜子还要更好受些。在大家还记得像样饭菜味道的那个年代，还有好几个孩子因为实在咽不下汉蛋糕而活活饿死了。直到现在，大家也只能拼命用那清汤来糊弄味蕾，强行将其咽下。汤的原材料是用残羹剩饭和生活废水倒进大缸里培养出来的动物浮游生物，虽然这玩意儿也恶心得够呛，但大部分人的感想都是：总归比那玩意儿强点。

　七点四十五分，短促的警笛声响起，催促着大家尽快进食。早班和少数熬夜工作的年长组回到房间，在角落里沉沉睡去，而大部队则三五成群地开始移动。半数年长组下到已经掘进至新第六层的中央竖井，抓起大型机器人的遥控器，检查着散发恶臭的SCS管线连接。临时充当老师和学生的人们隔着通讯终端的笔写界面相对而坐，开始了最近已经变得相当有模有样的教学模拟。

　此外，那些拒绝或没能投入定型生活的孩子们，也开始准备起从理发、裁缝、机械维修，到入室盗窃、扒窃、勒索等形形色色的“工作”。

　早晨八点。在照度全开的灯光下，早已步入正轨的黑色舱室的日常生活，今天也开始了。

　早在十五分钟前，亚奈亚和米格拉就争执了起来。

「不行，那种理由根本不行。下次『万能工厂』空出来，无论如何都要优先全力制造融合炉。不可能分给那种悠闲搞园艺用的温室」

「那不是什么悠闲的温室，是育苗器。我不是说过很多遍了吗，如果能做出育苗器，从吉妮号上带过来的两千五百种植物种子，有一半能在这里栽培。小麦、大米都能种，牧草也能种，甘蔗也能做。现在的砂糖库存已经所剩无几了，要是那个用完了，绝对会引发暴动的」

「要是电力耗尽，别说暴动了，全员都会被冻成冰块。上次这么说的不就是你吗？从市里供应的电力实际上已经下降了百分之十二。照这样下去，不出半年，舱室内部就会降到冰点以下了」

「我知道，我知道啊。所以我不是说了，只要用『万能工厂』稼动时间的五成就可以了嘛。有五成时间，三个月内就能凑齐融合炉的零件了吧」

「要在剩下的短短三个月里，把十万千瓦的融合炉从组装到运行全部搞定！？别开玩笑了，那种事连专家都做不到，我只是个学生啊？」

「我知道，我知道但是……」

「你根本不知道，你一点都不明白！明明你应该最清楚的！为了背负大家的性命，我到底有多么苦恼、多么痛苦」

「背负着性命的难道不是我们大家共同的吗？我也好，乔治也好，桑迪也好——」

「就是因为你们提这些多余的要求，搞得我这边一直在受罪！稍微学学尤雷恩和汉，懂得合作好吗！」

　通讯终端投射在桌面上的小小米格拉尖叫起来。亚奈亚叹了口气。最近的他们总是这样。彼此背负的责任过于沉重，谁都无法做出妥协。

　特别是被任命为教育环境大臣的米格拉，变得悲伤地固执起来。她整天闭关在中枢管制区的电脑室里，一心一意地计算着舱室的能源问题。一开口就是节约、隔热、发电。到最后，甚至开始指责起不配合的同伴。

　亚奈亚顿了顿话语，环视着清晨的O.E.B.办公室。除了为了育苗器计划而早起的自己，这里空无一人（体格庞大的费奥多尔最近一直待在酒店一楼守门）。大多数人都还在对面的男寝和女寝熟睡。没人在听这种争吵，倒是不幸中的万幸。

　激昂的米格拉——正如她现在这样——无论说什么都听不进去，就算跑到电脑室她也不会开门。自己能做的只有完全顺从她的要求，或者置之不理。无论哪种都不是理想的选项。而且亚奈亚已经退让过太多次，早已感到厌倦了。

「米格拉，你先从那里出来吧」

「我要是能出来，就不会熬一整晚了！我和你不通，我可是一宿没睡！」

　听到那几乎像是惨叫般的回应，亚奈亚下意识地移开了视线。心中涌起一股莫名的沉重感，他用手托住腮，将身体倚在椅子的扶手上。

「我们已经到极限了。真的应该认真考虑一下，让别人来接替我们才对——」

「阿因」

　米格拉压低嗓音叫道。她紧锁眉头，环视着天花板。

　见她这副模样，亚奈亚也察觉到了。身体正在缓缓摇晃。有什么不对劲。他打量着位于酒店十层的O.E.B.办公室。

「这是……在晃？」

「地震吗？可是在谷神星上？」

　清晨空无一人的房间各处开始发出“咔哒”、“咔嗒”的声响，他意识到这并非仅仅是自己的错觉。杯子和家具在细微地颤抖，照明设备、窗帘以及盆栽的枝干也开始晃晃悠悠地摆动起来。那种头重脚轻、身体摇晃的感觉，看来也是现实。不过晃动的并非自己，而是这间房间。下层传来了不安的嘈杂声。办公室深处的卧室里，传来了尤雷恩“这到底是怎么回事……！”的惊叫。

　身体随着一种缓慢而深长的周期纵向摇晃着，亚奈亚抓着办公桌的边缘，从椅子上站起身来。

「那是什么？」

「我不知道，但如果那边也在晃的话，那规模相当大啊」

　“轰——！”伴随着一声巨响，一股巨大的冲击力从正下方猛然袭来。亚奈亚连同椅子和桌子一起被掀翻，重重地砸在地上。房内所有东西都噼里啪啦地坍塌、倾倒，窗玻璃发出“砰、砰”的清脆碎裂声。四面八方传来了孩子们的尖叫。

　「呼……」房间里的亮度陡然下降。那并不是因为照明坏了之类的小事，而是从窗户透进来的明亮外光瞬间消失了。那一刻，亚奈亚第一次感到一种恐惧，糟了。大范围停电了。虽然不清楚具体发生了什么，但这是一场相当大的灾难。「阿因，阿因！」米格拉在通讯中大喊。

　前所未闻的、仿佛源自地底深处的轰鸣声响起，亚奈亚感受到一股彻骨的恐惧，整个人在地上蜷缩成一团。米格拉还在呼唤着。缠在手腕上的通讯终端还没损坏。他将其凑近嘴边回答道。

「米格拉，米格拉！」

「阿因，这到底是什么，这到底怎么了！？」

「找个地方躲起来，去那种不会有东西掉下来的地方！贴着桌子蹲下！」

　喊出这些话的同时，也是在给自己打气。他挪动臀部，将身体紧贴在桌旁。幸运的是，震动很快减弱并消失了。但地底的轰鸣声仍在继续，时而能听到像巨石碰撞或巨木折断般的“咚”、“噼啪”巨响。

　当地面停止摇晃后，亚奈亚站起身环视四周。室内尘土飞扬，显得昏暗阴沉，就像在黄昏时分刻意不开灯一样。曾经精致的室内装潢早已毁于一旦。收纳O.E.B.物品的柜子和架子全都倒塌在地，装裱的画作斜挂在墙上，地板上洒满了闪闪发光的玻璃碎片。

　一边想着真是糟透了，一边对着通讯终端呼唤。

「米格拉，你没事吧？这边好像已经停下来了」

「备品柜没出事吧？那里面可是放着很多干部会的贵重道具和关键钥匙啊！」

　虽说心里吐槽着“居然先关心这个”，亚奈亚还是走向了备品柜，把它扶了起来。一眼看去，内部似乎没有什么损伤。

「好像没事。虽说我也搞不懂那些精密仪器就是了」

「只要没被埋住或压坏就行。这边原本就都是些固定式的坚固柜体和架子，没问题的。啊，不过——」在被楼梯、走廊和广场隔开的另一栋建筑里，米格拉一边走着一边说道。「外面好像有人受伤了。我去巡视一下，待会儿见！」

　全息投影消失了。亚奈亚盯着通讯终端，心里感到一阵烦躁，又有些莫名的寂寥，随手切断了通话。

「O.E.B.亚奈亚，现在方便吗？」

　抬头看去，有人打开通往卧室的门探出了半个身子。虽然是个剪影，但还是能看出是个女孩。

「怎么了？」

「尤雷恩他……被夹住了」

「你说什么？」

　在被带过去的路上，他注意到女孩身上只裹着床单，一丝不挂。室内，一个厚重的原木衣柜倒在床上，场面惨不忍睹。

「尤雷恩，你没事吧！」他大喊一声，衣柜底下传来了一个声音。

「是阿因吗？抱歉，救救我」

「你那引以为傲的智力呢，怎么不自己想办法？」

「现在不是开玩笑的时候，阿库萨的手被夹在这一侧了。你帮我抬起来，别让边角碰到她」

「你说谁被夹住了？」

　亚奈亚转头一看，那个据说是尤雷恩最近新宠的长发女孩摇了摇头。紧接着，衣柜底下传来了忍着剧痛的声音：「是我……」亚奈亚不禁哑然。

「那里面居然还有一个人吗？」

「对不起……」

「不，这又不是你的错。尤雷恩，这是你私生活混乱的问题吧！真是的，大清早的都在干些什么啊……」

「这可是我们三个人你情我愿的事，希望你们别多管闲事」

　尤雷恩毫无愧色地说道。

　亚奈亚和另一个女孩合力开始搬起衣柜。他内心感到有些复杂。尤雷恩身为团体的领导者，非但没有洁身自好，反而半公开地炫耀特权，身边玩伴换个不停。亚奈亚觉得这种行为很有问题，但其实他和米格拉也曾背着外面那些孩子，在这间隐蔽的小卧室里做过同样的事。其他成员似乎也这么干过。而且尤雷恩在处理公事时，确实会把私情撇得干干净净。说到底，尤雷恩和其他人也没什么两样。

「啊，谢了。帮大忙了，真的。能先保持这个姿势别动吗？」

　尤雷恩从沉重的衣柜下爬起来，笑着说道。那个叫阿库萨的女孩赤身裸体，满脸通红地用一只手遮住胸部，匆忙绕到亚奈亚身侧穿起了衣服。亚奈亚皱着眉转过头去，见尤雷恩正慢悠悠地开始穿衣，便冲他吼道。

「动作快点，这东西很重的！」

「直接立到墙边不就行了嘛。哎，算了，是我的错」

　说着，只穿了条底裤的尤雷恩走到亚奈亚身旁，扛起衣柜，咬牙使出了力气。

「哇，还真沉啊……」

　趁着两人合力归位时，那两个女孩已经收拾停当。干完活的尤雷恩拍了拍手说道。

「水都漏进来了，你们俩今天就先回去吧。特配券都拿好了吧？」

「可是，这个……到底是什么？」

「嗯，在意吗？也是，难怪」

　女孩们指着四周，那感觉就像外面的光亮消失，世界又回到了黑夜。就在这时，不知是不是断掉的配电系统自动修复了，外面的光亮又缓缓恢复。众人不约而同地松了口气，互相对视着。尤雷恩说道。

「阿因，能麻烦你送这几个孩子回去吗？我待会儿就回来，反正这会儿肯定会有O.E.B.的紧急集合吧」

　亚奈亚扶着扶正的衣柜，正对着它发呆。听他这么一说，缓缓转过头来。

「不……很难说。要是只是紧急集合还好」

「什么意思？」

「意思是情况不妙。别送她们了，让她们待在这儿吧。我有种预感——」

　亚奈亚担心的有两件事。其中之一就是，从刚才那场剧烈的震动到现在，分散在舱室各处的童子军们竟然完全没有任何联系。

　而另一件事，则是这衣柜沉重的分量。

「我认为这是紧急事态」

　这比紧急集合还要严重得多。亚奈亚话音刚落，通讯终端便响起了呼叫声。他按键接通，里面传出了一个女孩紧张的声音。

「这里是桑德拉，致全体童子军。现进入紧急事态。中央竖井周边发生大规模塌方。伤亡不明，情况极其严峻。建议除SCS相关的必要作业外，停止一切工作全力救援。汉，如果听到了请立即进行统筹与判断」

「我是汉！桑德拉，谢谢你的报告——」

「我是亚奈亚。抱歉，汉。让我说一句就好，这事非常重要」

　亚奈亚打断了刚开口的汉，说道。

「大家注意重力。重力似乎正在增加」

　通讯频道里陷入了短暂的沉默。大家大概都在尝试搬起身边重物之类的方法，来确认他说的话。汉很快给出了几乎符合亚奈亚预期的回答。

「重力？确实有可能，你是说要提防二次塌方是吧」

「没错，汉」

　亚奈亚简短地回答道。接着，他回头看向了童子军中反应最强烈的那个人。

　尤雷恩脸色苍白，仿佛见了鬼一样。亚奈亚朝他重重地摇了摇头。

「我知道你想说什么。但先别声张，听从汉的指挥。优先应对塌方，我这就去说服米格拉」

　说完，他便通过通讯终端发起了私人通话。

「这是什么……太惨了……」

「到底发生了什么？」

　随着O.E.B.发布紧急事态宣言，所有能动的人手都聚集到了中央公园，但当众人俯瞰事发地中央竖井时，无不哑口无言。那里已经化作了一座巨大的坑洞，弥漫着厚重灰色的尘埃。

　直到今天早晨为止，在那深达四十米的竖井底部，施工现场照明和先导工兵们的灯光还闪耀着光芒，而如今却已完全看不清前方。只有在向下照射的探照灯光影中，某种如同雾气又像浊流般暧昧不清的东西在不断翻涌。

　这局面太过荒唐、太不可捉摸，令人感到一种由衷的恐惧。当亚奈亚带着护卫们和费奥多尔赶到时，大家正茫然无措地面面相觑。这时，一名栗色头发的娇小少女跑了过来，推开护卫抓住亚奈亚的手，将他拉到了墙边。

「快点救人。下面埋了很多人。起码有两千人以上」

　桑德拉虽然语气听起来还算冷静，但脸色惨白，显然是在极力掩饰内心的动摇。亚奈亚回应道。

「啊……但是，稍微等一下。我们需要做很多准备工作」

「准备！？」桑德拉发出一声类似悲鸣的惊呼，但随即点了点头。「没错，是得准备。空手下去也无济于事。」

　公园的一角顿时骚动起来。O.E.B.的汉和贝尔，还有米格拉和尤雷恩等人赶到现场，开始指挥调度。连接通风管、把所有能用的宇航服都拿来、乘坐吊斗下降——随着他们接连下达指令，人们开始僵硬地行动起来。亚奈亚注视着这一幕，心里总觉得缺了点什么，过了一会儿，他终于意识到原因了。

「没人哭啊」

「以前会有吧，哭闹的孩子。在关闭的时候什么的」

　居然有人记得这个吗？亚奈亚下意识地看了看桑德拉的侧脸。——我还以为大家都决定不去回想了呢。

　米格拉给亚奈亚打来电话，要求他负责指挥把通风管放下现场的工作，自己则负责运送照明设备和通讯器材作为后援。亚奈亚回答了声“知道了”，随后竖起耳朵等待下文，但米格拉没再多说什么就挂断了电话。上一通电话也是这样，对于早晨发生的争执，她只字未提。

　通话期间桑德拉一直就在旁边。她似乎想知道来龙去脉，于是我告诉了她。

「首先得先把通风管放下去。那种粉尘浓度下什么都看不见」

「如果要下去的话，让我也一起去吧」

「可以。」我在脑海中构思着下降所需的流程和装备。「你去哪儿找一套宇航服。这附近可能没有适合你尺寸的。」

「我知道了」

　桑德拉点了点头转身离开。当亚奈亚召集人手下达各项指令，准备好乘坐吊斗下降时，一个比其他人明显矮了一个头的宇航服身影，又不知何时出现在了那里。

　那是贯穿了从遥远上方的气闸室到脚下地底的巨大吊斗起重机。亚奈亚、桑德拉以及几名部下登上这被钢索悬吊着的“巨兽之颚”，上面堆放着蛇腹折叠式的通风管终端，以及久违登场的费奥多尔，开始强行下降。

「慢点降。可能会有二次坍塌」

　而且重力还在增强，他在心里暗暗念道，并没有说出口。

　他们用强力照明灯向下照射，一边延伸通风管一边下潜。排气泵启动，如同大蛇般粗壮的管口发出轰鸣，将大气吸入。手持气体分析仪的部下报告称：「没有发现有毒气体和可燃气体。」然而，灯光的光芒依旧无法穿透那道白色的尘埃之墙。

　桑德拉从吊斗里探出身子。费奥多尔发出「咕、咕、咕」的短调和弦，似乎在表达担忧。阿因抓住她的肩膀说「危险」，她虽然乖乖退了回来，但在头盔里回过头，向他发送了私人通讯。

「下面有你认识的人吗？」

「也不能说是没有吧。应该有很多才对」

「我是说那些能浮现出名字和脸孔的熟人。比如梅、切尔尼、孝之、丹・布里克……」

「你朋友真多啊」

　拒绝加入O.E.B.并离开奥里吉内斯的她，与童子军们逐渐疏远了。阿因突然意识到刚才听到的名字是指谁，不由得大吃一惊。

「丹・布里克？是那个第七区的“虎王雷克斯”吗？那家伙怎么会……」

「他现在只是丹了。在第五层工作」

「他能进去吗？或者说，是从第七区出来的？为什么？怎么做到的？」

「你生气了？」

　桑德拉用那双温和的红木色眼眸注视着他。阿因沉默了。问他生气了吗？并没有。倒不如说，他根本不知道该如何接受这个事实。

　随着「咚」的一声震动，吊斗晃动起来。部下大喊着「到底了」。阿因立刻下达了指示。

「先别下去。架设照明和管道，等尘埃散去。操作员！准备好应急提升装置。啊，等等！」

　桑德拉已经跨过吊斗边缘，消失在了尘埃之中。阿因猛地拍了下费奥多尔的胳膊，扔下一句「要是要塌了就告诉我」，便追了上去。

「桑迪，等等！」

　亚奈亚在如浓雾般的尘埃中穿行。脚下的土质松脆，踩上去发出沙沙的碎裂声。谷神星的地壳极其易于挖掘，正因如此，即便他们并非土木专家，也能在短时间内纵横交错地开凿出隧道。也多亏了这里远低于地球的重力，他们甚至不需要搭建坚固的支护结构来支撑顶棚。

　但看来，那种想法终究还是太天真了。

「桑迪，你在哪！桑迪！」

　他一边呼喊一边向前走去，一阵碎石劈头盖脸地洒了下来。他看向碎石飞来的方向，发现桑德拉正蹲在地上，像狗一样用手刨着碎石。她转过头对他喊道：

「阿因，快来帮忙！有人在这里！」

　地面露出了一双脚。亚奈亚跑过去，和桑德拉一起挖掘起来。等那个人的半截身体露出来时，他抓住对方的脚用力一拉，对方竟出乎意料地被轻松拽了出来。那是个中级部的少年，刚被拉出，他便猛地瞪大双眼，大口大口地喘息着，紧接着因吸入灰尘而剧烈咳嗽起来。

　桑德拉给他戴上简易口罩，一边安抚地拍着他的背。

「一直保持清醒被埋在下面吗。没事了，冷静点，慢慢呼吸……」

　少年那痛苦的神情逐渐平静下来，被厚厚灰尘覆盖的面颊上滑过泪痕。他的手死死攥着桑德拉的手肘。

　就在这时，仿佛施了魔法一般，尘埃唰地散去了。周围的地面被染成了深浅不一的斑驳色块。看来是为了确保视野，上面撒下了少量的水雾。

　亚奈亚抬起头，茫然地环顾四周。

　这里竟是一个由碎石构成的巨大圆坑底部。原本向十个方向放射状挖掘的隧道，如今大部分都已坍塌。

　在遥远的上空，围着竖井的步道上，隐约可见背着中央公园灯光的人影和器械。

　那一瞬间，亚奈亚感到了从心底涌出的寒意。

　填满中央竖井的沙尘极易挖掘，且已知下方埋有受害者。得知这一情况后，O.E.B.立即制定了救援方针：由身穿宇航服的作业人员进行人海战术挖掘。挖掘出的先导工兵也会投入使用，同时让斗式起重机全速运转，清理土砂。

　总之，把所有碍事的土砂全部运出坑外，这是被判定为最快、最高效的方法，并被迅速执行。至于其他所有工作，统统被排在了后面。

　三百多人身穿从黑色舱室四处搜集来的宇航服，降下坑底，挥动铁锹掘进沙尘。孩子们被陆续救出，且大多数还活着。大概是因为沙尘松软，床铺或桌子下方形成的空洞没有被压塌。

　只要抓紧时间就能救人，救援工作也因此干劲十足。以桑德拉为首，亚奈亚、乔治、格罗萨、娜许琳加等人，要么主动下到坑底，要么在斗式起重机上发号施令，推动着救援进程。

　然而，临近傍晚时，竖井里响起了广播声。

「这里是O.E.B.，所有进行救援作业的人员请立即暂时停止作业，返回中央公园进餐。重复一遍，请暂时停止救援作业，返回中央公园……」

　广播的主人是米格拉。亚奈亚心想，她察觉到了吗。

　从坑底爬上来后，传来了童子军的紧急集合令。赶到中央管制区的会议室时，等待着他们的果然是预料之中的议题。

「听好了，由于这次的坍塌，舱室面临着毁灭的风险。我认为，应对这一局面比什么都重要」

「这是什么意思？」

　面对乔治的询问，米格拉用自己的通讯终端在桌面上投射出了复杂的立体全息投影。那是水平放置的甜甜圈状结构，以及贯穿其中心的竖井。

「看看吧。这就是最初的黑色舱室的样貌。然而在这半年里，它变成了这样」

　竖井向下延伸了一些，周围扩展出无数水平坑道。坑道的长度达到了数百米，与甜甜圈的直径相当，甚至更长。那光景宛如草根在泥土深处肆意蔓延。

「随着新第六层以下地层的发育，黑色舱室的正下方被掘得千疮百孔。虽然靠着井壁支撑，整体勉强维持着，但这次坑道坍塌之后，情况就变成了这样」

　甜甜圈下方的结构大片崩落，形成了一个直径与甜甜圈相当的巨大空洞。很明显，随着救援工作的深入，当空洞里的杂物被清理干净后，下面将不复存在任何支撑。就如同被连根拔起的植物，留下了空空如也的花盆一样……

　米格拉双手撑在桌上，脸色严峻地说道。

「如果把土挖走，就没有东西支撑了。没有柱子天花板就会塌下来，这种事谁都明白吧？」

「既然到现在都没塌，应该没问题吧？」

　米格拉用冰冷的眼神回应了娜许琳加随口说出的话。她操作着通讯终端，甜甜圈形状的立体影像猛地缩小，上方浮现出了一个复杂而宏大的结构，就像是个堆叠了几十层生地的巨大馅饼——那是谷神星城。

「在我们的头顶上方，承载着宽二十公里、厚四百米的市区。位于最深处的黑色舱室，可以说支撑着一切。它之所以还没崩塌，大概是因为作为要塞避难所，它被极其坚固的外壳包裹着。但你觉得，那东西能信得过吗？」

　米格拉用疲惫不堪的神情扫视了一圈众人，摇了摇头。

「我已经连鸡蛋壳那种程度的东西都不敢相信了」

　只有尤雷恩一边摆弄着手里的通讯终端，一边嘀咕着必须得做一次重量核算才行。其他成员都沉默不语。

　桑德拉突然打破了沉默。

「那么米格拉，你中止救援的理由究竟是什么？」

「什么叫理由？」米格拉露出意外的神情答道。「如果避难舱坍塌了，大家不就全完了吗？比起救人，现在应该优先考虑把新第一层到新第六层替换成支撑柱，维持结构稳定。」

「当然，那是必要的。」桑德拉歪了歪头，说道。「但首先得先做好设计和支柱的准备工作吧？」

「你想说什么？」

「对于那些对『支撑柱计划』无用的人，继续救援工作不就行了吗？」

「你到底有没有在听我说话？」米格拉皱起眉头。由于昨晚没睡，她的脸色显得极其难看。「万一全都坍塌了怎么办？难道你要让几百人一直待在那种地方吗？」

「如果全都坍塌了，待在坑里还是待在这里又有什么区别？」

「我想把人才投入到支撑柱计划中」

「必要的时候抽调出来不就行了。除此之外，难道不能继续救援吗？」

「你能不能适可而止！？」米格拉猛地一拍桌子。「这种计划的优先级非常重要好吗！？你在旁边乱指挥，本来能动的工作都动不了了！」

「我会配合的」

「那就闭嘴！」

「桑迪是因为太担心被活埋的孩子了」

　乔治话音刚落，亚奈亚就扶住了额头。米格拉以骇人的眼神狠狠瞪着乔治。

「你以为我不担心吗……！」

「等等，等等，先等等！」

　汉站起身来，挥着手把身体探向桌子中央。他注视着乔治和桑德拉的眼睛说道。

「米格拉比任何人都担心避难舱的未来。她一直在竭尽全力地工作，这一点你们两个都明白吧？」

「嗯。」「当然了。」

　乔治像是被震慑住一般点了点头，桑德拉也一如往常般温和地点了点头。

「我会按米格拉说的做。也不会怀疑她的用心。毕竟她是最了解避难舱的人，不是吗？」

　米格拉抓起桌上的杯子用力掷了出去。桑德拉连躲都没躲，被泼了个满头满脸。随着众人一声惊呼「米格拉！」，大家纷纷站起身来，而米格拉则带着一副快哭出来的表情背过身去。桑德拉沉默地站起身，径直走了出去。

　亚奈亚在那儿捂着脸坐了许久，听着米格拉压抑的哭声。汉和乔治正在安慰她。尤雷恩则像个局外人一样轻松地劝道：“米格拉，别哭了。”自己也该过去慰问一下才对吧。

　但是，桑德拉是一个人离开的。

　亚奈亚从座位上站起，追了上去。

　桑德拉在中枢管制区的出口，正准备再次穿上宇航服。亚奈亚叫住了她，拿出一条手帕，帮她擦干湿漉漉的头发。桑德拉戏谑般地微微一笑。

「你得陪在米格拉身边才对，阁下」

「你刚才其实也忍得很辛苦吧」

「你看出来了吗？」

「如果想说的话，你本可以像乔治那样随口说出来的。」虽然乔治本人应该并没有恶意，但桑德拉很清楚哪些话是绝对不能说的。「最后那句话，也不是在讽刺她吧？」

「哎呀」

　桑德拉收敛了笑意，表情认真了一瞬。随后，她开心地眯起了双眼。

　她戴上头盔，打开了麦克风开关。亚奈亚的通讯终端里传来了她的声音。

「我真羡慕米格拉」

「现在是她羡慕你才对」

　亚奈亚取下挂在墙上的头盔，开始穿戴起来。见状，桑德拉默默地帮他装好装备。

　确认过气密性后，桑德拉开口说道：

「没关系吗？要回的话现在还来得及哦」

「我想去哪儿是我的自由」

　在跨出门的一瞬间，桑德拉握了握亚奈亚的手。

2

　他与桑德拉一起在坍塌区的废墟下匍匐搜寻幸存者与遗体。他以给养大臣的名义，冠冕堂皇地去搜寻SCS和「万能工厂」等重要设施。但实际上，他只是换了个新的栖身之所罢了。一个不必再为毫无意义的口角而心力交瘁的地方。

　桑德拉虽然头脑算不上转得极快，但她是个总是深思熟虑，不惜脏累、行事坚韧的女人。她不会精明地发号施令，而是选择默默站在前面做给别人看，不知不觉中便聚集起志同道合的人，并像呼吸一样自然地将周围人卷入工作中。亚奈亚也是其中一员，他追随着她，在满是沙子和泥浆的废墟中爬行搜寻，将那些面目全非、变成灰色的遗体挖掘出来，搬运到临时存放点。

　身心俱疲时，一个娇小的宇航服身影来到身边，对他说道：「回去吧，阿因。」看了眼时间，才发现自己已经连续工作了约十五个小时。检查了一下随行的佣人机器人，见它不用充电还能撑几天，便下令让它继续作业，然后像个半死人一样晃晃悠悠地跟着桑德拉走了。

　她前往的地方是乘坐吊斗上去后的中央公园露营区。那里如今已不再仅仅是帐篷区，还建起了简易小屋，放置了集装箱和胶囊舱，电线与给排水管纵横交错，变成了一片杂乱无章的街区。她走进了一间紧邻移动厕所的集装箱房，他刚想跟在后面进去，却被入口旁坐在倒扣水桶上的、手里拿着剪刀的小鬼拦住了。「可不能随便让可疑的人进桑迪的地盘。」桑德拉回过头来说他没关系，那小鬼啧了一声，才放亚奈亚进去。

　舱内并不宽敞，而且还摆着缝纫机，一男一女正发出嘈杂的声响缝制着鞋子。桑德拉只介绍了一句，说那是蚂蚁和瓦伦蒂娜。隔着一扇门，里面的狭窄房间就像仓库一样，是桑德拉的卧室。他在那里脱下宇航服，机械地吃掉递过来的汉蛋糕，洗净脸和手后躺在了床上。在触碰到同样只剩下内衣的桑德拉的手臂之前——不，哪怕是在触碰之后，他也打算就这样什么都不想，任由疲惫裹挟，沉沉睡去。

　然而，隔壁那两人停下了缝纫机，开始亲热起来，搞得亚奈亚睡意全无。在狭小的空间里费力地翻着身，不知多少次，他与同样在不安分挪动的桑德拉重重撞在了一起。虽然心里小心着避免发生这种事，但这其实也是半推半就的姿态。他反射性地抱紧了对方。少女长长地呼出一口气，回抱住他。汗水打湿的肌肤触感，混合着类似可可点心那种甘甜又带点焦香的气味，充盈着他的大脑。

　在那之后的一段时间里，两人仿佛不再是任何人，那间狭窄的集装箱房仿佛也不再身处何地。

　粘腻的身体交织在一起，冲动喷薄而出，他用手掌抚摸着她，双腿纠缠。他贪婪地嗅着她的鬓角、颈部和腋下。疯狂地索求，肆意地掠夺，又带着某种大度般的安宁相互给予。姿势不断大幅度变换，吮吸的声音与舒服的鼻音此起彼伏，两具扭曲重叠在一起的躯体，很快又滑腻地变换着角度。随后，仿佛是在说因为不允许有剧烈大动作似的，两人窸窸窣窣地对准中心，结合在了一起。

　在急促而细碎的动作间，他们甚至连一句话都不说，全神贯注于触感之上。身下的身体像果冻块一样软绵绵地晃动着，屏住呼吸。没有什么能打扰到他们，甚至连爱情、共鸣或交欢这样的词汇都不存在。有的仅仅是剥离了外皮的原始冲动与接纳。

　因为没有任何阻碍，亚奈亚在极短的时间内就抵达了终点。那种前所未有的、脊背与指尖都在抽搐的、尖锐而强烈的快感一次次喷涌而出。

　然而，抵达得越快，经过的时间也越是转瞬即逝。在冲动迅速消散后，沉重如铅的感觉沉甸甸地压在胸口。

「啊……」

　他深深地叹了口气，重重地倒向一边。自己所作所为的意义开始浮现。为了忘掉这一切，他想要沉入梦乡。

　这时，嘴里被塞进了一根不知是什么的、又硬又苦的细棒。

「唔？」

「来一支。累了之后，德基最管用」

　这是加尔多赫皮根会派钟爱的镇静植物。咀嚼着它，额头感到一阵冰凉的舒适。桑德拉也叼着它，盘腿坐着擦拭大腿内侧。她对着长明灯审视着湿漉漉的纸巾，嘟囔了一句“一会儿还得造点纸出来”，表情显得十分安详。

　虽然觉得不该说出口，亚奈亚还是说了声：「对不起。」桑德拉回过头问：「嗯？」

「什么？没关系啦。不然我也不会让你进房间」

「对一切都感到抱歉」

「都说了没关系。」桑德拉用一种既不觉得烦，也不显得过分温柔，仅仅是淡然的语气说道。「谁都会有脱离轨道的时候。」

「我……以我的立场，不该做出这种事……」

「那现在就回米格拉那里去？我无所谓。」她用嘴里叼着的德基枝条指了指门口。「不过，你现在还没做好心理准备吧？」

「桑迪……」亚奈亚不知该如何回应，伸手想要握住她。「我……」

「那种事是不行的哦」

　桑德拉抓起亚奈亚的手，让他稍微揉了揉自己丰盈沉甸的乳房，随后又将其推开。

「如果是这样倒还可以。但别说什么喜欢之类的哦？那种事我可做不到」

「你到底在想些什么？」

「还不明白吗？我和你认识的时间也不短了。虽然比不上和米格拉那样」

　用毛巾迅速擦干身体后，桑德拉披上了长袍，将揉皱的床单塞进亚奈亚怀里。

「我注视的是『做不到』的事。无法团结、无法遵守规则、无法帮助弱小、夫妻间无法原谅对方。大家都不愿宽容的那种地方，才是我的目光所及之处」

「“做不到”的事……？」

「嗯」

　不知为何，旧时的景象从记忆深处浮现出来。那是动物们奔跑的雪原。在那时，大家只要肆意欢闹就足够了。我们曾笨拙却竭尽全力地招待过一位极其罕见的客人。那时，我看着那个金发少女笨拙地试图与异常存在交流，目光便被她吸引了。

　但与此同时，我也总觉得在视野的角落里，似乎一直有这个不起眼的小姑娘在。那时候大家还是孩子，犯过很多错，但那是因为有一种“如果是这些同伴，犯错也无妨”的安心感。

　究竟是多亏了谁呢。

「桑迪」

　亚奈亚睁大了眼睛。

「晚安。别叼着那东西睡觉哦，早上醒来会头痛欲裂的」

　桑德拉翻了个身背向他躺下，很快便传来了轻微的鼾声。

　亚奈亚本应搜寻的重要设备，其实就设置在新第一层。在崩塌处的顶端，第二天就已被发现，且绝大部分很快便被挖掘斗回收了。在那一刻，他本应该、也本可以回到O.E.B.的。

　但当工作持续进行，再次迎来黑夜时，亚奈亚没能将不愿离开崩塌底部的桑德拉丢下不管。要是回去，肯定会被编入米格拉的工作组里。当他询问桑德拉打算怎么办时，她用一种仿佛在说「这种事有什么好问的」的表情回答道：「必须建立起二十四小时救助体制才行。」她召集了闻讯而来的避难舱居民，安排起轮班。这件事除了桑德拉没人能做，而大家也正渴求着桑德拉能来主持大局。

　亚奈亚并非那种能站在旁边袖手旁观的人。他陪着她一直忙到深夜，筋疲力尽，最后两人互相搀扶着回到有小孩和男女混住的集装箱房，剩下的发展，便只能是和昨晚一样了。

　这成了两人的日常。不知为何，O.E.B.对此也并未责难。两人与数百人参与的搜救和排土工作持续了好几天。

　这一周里共救出了八百一十五人。其中包括奥拉涅的部下和加尔多赫皮根会派，共计二百零八名“无氧者”。他们利用特异体质，大显身手，竟从无氧状态的地底反向向上挖掘，途中甚至还救出了十五名左右的普通人。虽然说他们完全融入黑色舱室的社会还言之过早，但他们从土里接连拖出幸存者的英姿，赢得了众人的喝彩。

　另一方面，又有一千一百多人被发现时已成遗体。之所以说是“又”，是因为新地下层初期就划定了存放遗体的场所，之前过世的大量死者都以冷冻状态安置于此。旧遗体和新遗体混在一起，已无法得知确切人数。无奈之下，在建立新的安置点之前，只能采取临时措施，将他们聚集在崩塌现场的一角，盖上一层冷砂。

　一周后，O.E.B.终于公布了为了「防止城市全面崩塌」而在中央竖井并排搭建大支柱的计划，并下达了动员令。同时，SCS、工业产品加工机械和「万能工厂」的重新安装也开始了，所有人手都被抽调，救助工作实质上被迫中止。

　关于这件事，亚奈亚和桑德拉躺在湿漉漉、宛如苗床般的床上讨论着。

「还以为他们是顺水推舟给了我们自由，原来汉他们为了制定这个计划，才安静了一周啊。真是群狡猾的家伙。早知道这样，当初就该更声势浩大一点，多招点人手来」

「没被叫停就已经算万幸了」

「也许吧。不过汉他们倒也算公平。他们如实公开了谷神星城可能会崩塌的消息。看来他们还是信任普通人的」

「你真的觉得把这件事告诉大家比较好吗？」

「……桑迪是觉得不告诉他们比较好吗？」

「从前，有个担心天空会掉下来而沦为笑柄的人。他会被嘲笑，是因为他生活在一个天空绝对不会掉下来的世界里。如果发现这个世界并非如此，你觉得大家承受得住吗？」

「黑色舱室的大家已经跨越了数不尽的悲剧。城市的死亡、同区居民的死亡、六区的骚乱以及瘟疫带来的大规模死亡……」

「那么这次的崩塌呢？你真的觉得大家都能跨越吗？」

　桑德拉趴着看着通讯终端的动画，投来一个微笑。

「呐，阿因。我们真的跨越了吗？大家，童子军，你，我，面对这许许多多、接踵而至的死亡，我们真的在跨越并继续向前吗？所谓的“跨越”，到底是什么意思呢？」

「……即使痛苦也不停下脚步，为了生存而行动、工作，这就是跨越」

「那无法跨越的人该怎么办？抛下他们吗？被抛下的人又该怎么办？还有，抛下别人的人，除了忘记之外，还有什么办法能面对这件事吗？」

「桑迪」

　亚奈亚困惑地看向她。桑德拉半眯着眼看着他。他本以为她在笑，但现在已经看不透了。那神情看起来既像是在蔑视，又像是在怜悯。仿佛在说“没办法”，像是在包容着什么。

「那你让我怎么办啊」

「外面总坐着个孩子，叫米奇。他父亲以前是个理发师，所以他学着父亲的样子也掌握了些理发技巧。他也因此通过了运营委员会的审批，获准当理发师。但他做不到。每当他接客开始剪头发时，过不了多久就会想起自己的父亲。因为是在模仿父亲剪头，心理上也会变得与父亲同调。结果连父亲临终时的惨状都会一并追体验。恐惧苏醒，他会放声尖叫。像警报器一样僵立着尖叫。当然，根本没法继续剪发。因为他会把剪刀甩开，大家都不得不逃跑」

「那是因为他非要做那种工作吧」

「但他停不下来。因为他把那门技术当成了遗物。无论如何也无法改行做别的事。最终，他只能握着剪刀坐在那里。因为饿得快要死掉了，所以我才把他带到这里。在这里，有蚂蚁和瓦伦蒂娜负责赚钱……你觉得他该怎么办才好呢？」

「练习……练习到能冷静地使用剪刀为止？」

「你是这么想的啊」

　桑德拉把目光投回了手边的动态影像上。似乎正在阅读一本关于古代政治家的书。亚奈亚想要反驳。如果能顺利完成理发师的工作，那个叫米奇的孩子一定也能感受到活着的意义，随着时间流逝，心情应该也会慢慢平复才对——。

　但是，话到嘴边却说不出口。这种感觉，和自己当初从中央管制中心冲出来时所感受到的那种坐立难安如出一辙。

　坐在身旁的这个女孩，确实拥有以某种方式去处理那些他仅能模糊感知的“黑色舱室”危机的能力。——亚奈亚支起手肘撑住脑袋，注视着桑德拉的侧脸。那双极少表露感情的细长眼睛，以及那头看起来沉甸甸的发量。虽说不上是什么美少女，但唇形清冷优美，总让人想多看几眼。她身上总是萦绕着一种通透之人特有的沉稳氛围。待在她身边，会让人产生一种难以言喻的安心感，仿佛她永远不会彻底拒人于千里之外。

　为了想动摇一下她，亚奈亚顺势将手绕过她的脖颈，微微用力掐了掐。桑德拉发出一声“唔”的闷响，蹙起眉头。维持了一会儿后，她似乎因为缺氧，缓缓伸出手复上亚奈亚的脸，用大拇指按住了他的左眼眼睑。力道逐渐加重，一点点压迫着眼球。

　亚奈亚松开了手。桑德拉也缩回了手，深呼吸了几次。正以为她会以此当作“华丽的无视”继续看书，她却转过头，一脸困扰地说道。

「你也对米格拉做过这种事吗？」

「没那回事。」亚奈亚本想问为什么会突然提到米格拉，随即又意识到这是理所当然的。自己现在可是正和女人睡在一起。「我连想都没想过……」

「那就好。如果你是个会胡乱对女人下手的男人，我可就非得把你赶出去了」

「……不太明白你的意思。对我这么做就可以吗？」

「不可以归不可以，但既然你那么喜欢米格拉，肯定不会做出什么坏事吧。反倒让我觉得能信任你了」

「如果哪天你和米格拉成了敌人呢？……啊，你刚才说你很信任米格拉来着」

「是啊，她很可靠」

「那我想问问，反过来说，有没有你觉得完全不行的成员？」

「这嘛……」桑德拉微微仰头看向空中，随即瞥了他一眼。「不能说呢。」

「有是吧？」

「是啊。要是说出来，你肯定会明显地站在那个人那边，所以我还是保持沉默吧」

　亚奈亚才不会站在米格拉那边。已经没法再站在她那边了——这孩子是出于战略目的才诱惑我的吗？意识到这一点，亚奈亚感到一阵寒意。现在就该离开这里回到奥里吉内斯，诚心诚意地向米格拉道歉。

「我有一件事一直很在意。如果O.E.B.真的信任普通市民的话，为什么不对地震的原因做出解释呢？哪怕只是推测也行啊」

　回不去了，亚奈亚反射性地想道。如果回去，肯定会被卷入关于那件事的讨论之中。天才米格拉和尤雷恩不可能没有在追查此事。而对于知情的亚奈亚，他们也不可能不向他下达封口令。

　一旦被下达封口令，就不能告诉桑德拉了。无论如何，他都不想带着再次背叛的前提回到米格拉身边。

　不……这样真的好吗？不再考虑什么是非对错，像个无头苍蝇一样在两边之间来回游走，说不定反而更轻松些。作为一种生活方式而言。

「那是因为啊，桑迪。」看着她那副充满忧虑的侧脸，他忍不住开口了。她并不具备物理学方面的素养。「如果说出来的话，所有人都会感到悲伤的。」

　桑德拉用那双红木色的——在某种角度下看起来红得惊人的茶褐色眼眸，凝视着他。

「那件事比天塌下来还要悲伤吗？」

　亚奈亚点了点头。——发生在没有火山的谷神星上的地震，以及变强的重力。重力这种东西，正常情况下是不可能忽强忽弱的。

　最先察觉到这一点的尤雷恩，脸色变得煞白。直到现在，他甚至连提都不敢提。

　亚奈亚低声喃喃。

「恐怕，这件事比人类可能已经灭绝的消息还要令人悲伤」

　在经历半年孤立并处于平稳状态后的黑色舱室，于2503年6月再次遭受了持续不断的剧烈变动。

　6月1日的大崩塌不仅导致多人遇难，新地下层的居住区也随之坍塌，引发了严重的住房短缺。居民们再次回到了挤在帐篷村或旅馆里的生活。

　在那之后的第十五天，即6月16日，剧烈的震动再次袭来，这一次各区域外围的底部彻底损坏。多处发生了漏水，第三区、第五区和第七区的底部几乎完全塌陷，导致蓄水流失殆尽。

　取而代之的是，漏出的水涌入了下方的崩塌层，形成了一片新的海洋。幸运的是，这次撤离和救援工作非常及时，奇迹般地没有出现任何伤亡。

　另一件幸运的事是，原本汇聚在甜甜圈状外围的狭窄水域，在流入地表更宽广的新地下层后，水位变得很浅。震动和漏水停止后，考察队降落到崩塌现场所见到的，是一片漫过膝盖、宛如地底湖泊般的景象。

　起源属干部会（O.E.B.）的领导层陷入了困境。

　此前的他们一直将居住区狭窄视为首要问题，并通过让孩子们从事扩建新地下层的工作来展示解决能力。这虽然也是一种旨在淡化“黑色舱室已与那古老广袤太阳系断绝联系”这一悲剧的手段，但也确实在一定程度上安抚了人心。

　然而，经过这次大崩塌，重建地下层变得极其困难。首先，积水使得中央区域无法继续挖掘。即便强行开挖，由于重力增强，也必须采取高强度的加固措施。况且，目睹了如此惨烈事故的孩子们，已经不愿再进入狭窄危险的隧道了。

　挖掘竖井并向横向延伸以增加居住空间的计划，已然化为泡影。

　——那么，还能用什么替代事业，让这一万九千名居民活下去呢？

　不仅是起源属干部会，就连下属机构的运营委员会的成员也被召集参加秘密会议。当然，那住在集装箱小屋里的两人也接到了通知。尽管一百个不愿意，但在这种情况下也无法拒绝，亚奈亚便和桑德拉一同出席了。

　会上首先讨论的议题是「在哪里增设新的居住区」。目前大致有三种考虑：向上，向横，向下。换言之，即前往旧城区，寻求地底列车轨道通往的地方，或是想办法利用那片积水的地下空间。

　就在这时，担任防卫副大臣的奥拉涅抛出了一枚重磅炸弹。

「我提议对谷神星城进行侦查。那场灾难已经过去半年了。我想冥王斑的蔓延应该已经处于低潮期。我们可以获得许多有用的道具、资源、宜居地，甚至可能接触到那百分之五的幸存者，收获想必非常丰富。运气好的话，说不定还能弄到宇宙船」

　现场先是一阵死寂，随即爆发出了八十多人的嘈杂声。赞成、反对、反对、赞成。一定要去、简直胡闹、说不定能回家、这是自杀行为——。

　副总统贝尔用力敲打着配餐盘，喊着「喂，大家别吵了！」以此维持秩序。

　在成员中，没有人敢无视身为最高年级生且体格高大的贝尔的威慑。虽然大家暂时闭了嘴，但在谁也无法冷静下来的情况下，关于是否进行侦查的争论仍在持续。赞成派列举着奥拉涅提出的那些好处；反对派则指出风险，尤其是担心探险队会将冥王斑带回舱室的巨大危险。

　第四区选出的O.S.C.成员艾莉・蒂娜玛莉安娜，作为赞成派拼命发言道。

「刚开始的时候，O.E.B.的人员在往返外部的吉妮号和牧羊人号时，并没有在被污染的城市里出事，而是顺利通过了。舱室入口的除染设施依然运作正常。我认为我们完全能够防止冥王斑的入侵」

「是啊。」同区选出、且与亚奈亚地位相当的给食相斯捷潘・内伦斯克举起手。「我们只是，呃，通过排除法认为城市已经死寂了。但或许还有无法通信、只能闭门不出的人群。我们从一开始不就说过吗？我们或许能和那些人见上一面。」

「赞成」

「赞成——」

　大伙儿纷纷表示同意。然而，娜许琳加紧锁眉头，神色凝重地说了句话，让众人闭上了嘴。

「但康复者肯定就是敌人吧，毋庸置疑」

　现场陷入沉寂。格罗萨点了点头，贝尔接着说道：

「没错，他们没有理由对我们抱有好感。活下来的冥王斑康复者肯定为了资源不择手段，甚至可能反过来猎杀我们。搞不好还会发现舱室的位置，直接打进来」

「干掉他们不就行了！」

　有人气势汹汹地喊道，格罗萨却锐利地反驳回去。

「对方是大人。小孩子是扛不住冥王斑的。到现在为止大家都已经死光了」

「就是说啊，那是大人，而且肯定带着武器。真要打起来，我们赢得了？我们不管怎么说，也还是小孩子啊」

　虽然也有孩子叫嚣着“干就干，赢得了”，但被贝尔狠狠瞪了一眼后就缩起了脖子。这时，奥拉涅站了起来，朝着贝尔声音传来的方向转了转头，开口说道：

「我也是大人。奥尔伯斯盆地那组人里也有精通线圈炮操作的成年人。我们还有先导工兵及其他机器人。兵力相当充足」

「没人能保证敌人是无害的。」尤雷恩双手交叉放在脸前，翻着白眼嘟囔道。「在这座总面积一万六千平方公里的城市里，究竟存有多少武器弹药，谁也不清楚。可以确定的是，威力超过先导工兵的武器确实存在。这点你不否认吧？奥拉涅。而且我们现在连生存都手忙脚乱，万一武器坏了，根本没余力修理。特地去进行这种冒着生命危险的侦查，根本划不来。」

「嗯，那么，」奥拉涅显得有些无奈，「我们可以先只派机器人去侦查。那样就没有生命危险，也不会被感染。」

「这样一来，话题就偏离本质了。这不就变成人类没法过去了吗……」

　总统汉大声说道：

「奥拉涅，现在是在开会讨论新的居住空间该怎么办。基于你个人意愿的计划，还是留到以后再讨论吧」

「所谓的个人愿望，是指什么？」

「你是想去外面治疗你的眼睛吧？」

「并非如此」

　奥拉涅虽这么说道，但他的语气中却透着一种自尊受挫的意味，显得有些意兴阑珊。

　尤雷恩开口了。

「再次进入地底列车隧道的提议也一样，没戏。唐格林市的‘海狸’们已经和我们敌对了。简而言之，在确认外部存在值得信赖的势力之前，我们不应该出去。我认为应该继续向地底方向进行扩张」

「这场会议，难道仅仅是为了追认你们的计划吗？」

　即便如此，奥拉涅仍留有余力，带着苦笑说出了这句话，但回答他的童子军一方，语气却毫不留情。

「仅凭我们自己的力量，什么也推进不了。我们需要大家在构思和意愿上给予更多的协助。这就是这场会议的意义，奥拉涅」

　米格拉说完，面无表情地环顾了一周。她的目光扫过在座的各位，最终落在了亚奈亚身上。

　目光交汇了。亚奈亚做好了会被说些什么的心理准备。然而米格拉只是微微露出一副严峻的表情，便又转回了视线。

「关于建设工程的计划和施工方法，我们有自己的路子。但构想是有极限的。到底要进行什么目的的工程，希望大家能一起思考」

　她的话虽然深奥，但有一点是可以肯定的。

　那就是，走出地下城的提议，甚至连表决都没有就被驳回了。

　察觉到这一点的并不止他一人。但即便如此，那些孩子们并没有像O.E.B.那样丰富的阅历，而其他成员也几乎还没掌握民主议事的基本流程。奥拉涅苦着脸把身体陷进椅子里。亚奈亚根本没有心情开口，桑德拉也只是沉默地观察着局势。

　这就是当前黑色舱室的政治，以及它的极限。凭借着童子军的实力与功绩强行推进事务，一种独裁的体制。

　首先建立大支柱。接着开凿地底湖的外围，将水引入其中，构筑出一个没有压抑感的圆顶型大空间。

　决策就此定下。关于地震的原因，则只字未提。

　会议结束，大家面带倦容陆续退场。桑德拉说要去巡视，率先消失在走廊尽头。这正合亚奈亚的心意，因为他有不得不做的事情。

　O.E.B.的核心成员们聚在一起走过走廊，准备进入别处的会议室。他装作若无其事地跟了上去，试图搭话那位身形纤细的金发姑娘。

「米格拉」

　米格拉停下脚步回过头来。从表情中无法窥见她的内心。她让其他人先走，自己留在了走廊里。亚奈亚说出了早已准备好的开场白。

「关于大支柱的建设计划……你和尤雷恩不是都不擅长建筑吗？我在想你们打算怎么办……」

　他原本期待着能在这些话语的间隙，像往常一样寒暄几句无关痛痒的家常。

「米格拉，大支柱的建设计划最终通过了吗？」

　一个男人低沉着嗓音从房门口出现。他身形健壮，那一头宛如粗绳般杂乱的长发被随意地束在脑后。

「建筑师拉戈斯……」

　亚奈亚一时语塞。拉戈斯看向亚奈亚，只说了句“好久不见”，随后又将视线投向了米格拉。

　他心中虽疑惑对方为何会突然出现在这里，但转念一想，这并无不妥。他之前因迫降受了伤，现在的确已经有足够的时间康复了。而且在地底铁路爆炸时，所有关于牧羊人号和吉妮号周边的物资与器械都被搬入了舱室，他大概就是在那时一起进来的。或许他一直混在奥尔伯斯盆地的人群中。

　米格拉用大拇指指向《恋人们》的那张脸。

「他是建筑师。看来这次能进行比以往更像样的施工了」

　说完，她挽起拉戈斯的手臂走进了房间。

3

「慢一点，动作慢一点。比步行还要慢」

「它自己在往前走。就像有风在吹一样」

　一名中级生飞行员在裸露的驾驶座上，拼命操控着操纵杆说道。

「你在说什么啊」

　在背面工作台的亚奈亚本想斥责他，但又突然改了主意，试着将手伸出舷外。一股微弱的暖流轻柔地拂过他的手心。

「上升气流……原来如此，这里有风」

　亚奈亚心中涌起一丝感慨，看向下方。八十米下的地面明亮而干燥，土地外缘那昏暗的方向，隐约可见水面的摇曳。那一瞬间，他仿佛觉得自己正从高空俯瞰着某颗星球。

　飞行员总算稳住了艇身。

「这样可以吗？」

「可以。继续吧」

　亚奈亚与同乘的另外两名作业员一起，重新系紧了附带护目镜的防尘口罩，再次面向头顶的巨大天花板。他们用喷雾器将粒子涂料均匀喷洒上去。为了不误伤那些排列在机体背部、看起来像大型虫卵般的真空囊，他们动作格外小心。

　吉妮号的装备之一——探险用航空艇，非常适合进行这种高空作业。随着机体缓慢前行，一条宽约十米、经变质硬化后的涂料带不断延伸。亚奈亚在持续作业的同时回望机体后方，只见尚未涂装的漆黑大天花板，与已经投入使用、呈现出青色的天穹之间，画出了一道延展至数百米开外的清晰弧线。

　在地面上，重型工程兵器正不断将从外围海域疏浚出的土砂运往中央山体的竖井。由最年轻的一批人来操纵那些巨大的机器人，虽然听起来不可思议，但这种习惯却极大地激发了他们的自尊心，工作进展得非常顺利。大低地已平整完毕的地区，排水沟呈放射状分布，帐篷星罗棋布地矗立着。那是从中央公园迁徙而来的人们。有人在地面上画出的那两条清晰的平行线也显现了出来。直到上周我还不明白那是做什么用的，但看着如今沿着线排列开来的木板房、露天摊位、仓库和储物间，现在我明白了。那是道路。他们修筑了一条环绕四周、宽十米的环形道路。

　右手边，耸立着半山腰上建有旅馆的中央山体。那唯一的现代建筑看起来就像一座要塞。左手边的海域正持续向外扩展。在海底挖掘作业中，“无氧者”发挥了巨大作用，比起战士，最近的他们看起来更像是古老地球时代的船员。

　将现有的甜甜圈状结构向外、向下大规模扩建后的穹顶空间，比起三个月前刚开工时，已经显得开阔了许多。

　呼——一阵格外强劲的风吹过，艇身猛地一晃。亚奈亚漫不经心地回头一看，发现那根绷紧的生命索正从舷侧向下方坠去。

「杰克！」

　他慌忙与同伴一起将坠落的作业员拉了上来。获救的中学生虽然没有受伤，却面色惨白，牙齿打着寒战。

「对、对不起，甲板长。谢谢您」

「平安无事就好。看来也得考虑一下机器人化了啊。等『万能工厂』的复制完成之后……」

　但那恐怕很难吧，亚奈亚心想。距离下令让「万能工厂」进行自我复制以实现避难舱生产能力翻倍，已经过去一个月了。显而易见，对于万能机械来说，制造万能机械本身属于最繁琐的任务之一。在漫长的加工周期中，其他机械制作的请求堆积如山。计划是，在完成一定程度的重要加工后，接下来才会着手将两台「万能工厂」增加到四台。

　在那期间，想要让它们专门制造用于天花板涂装的机器人……恐怕没那么容易。

「只能一直靠人力了吗」

　冒着坠落的危险。

　工作持续了约两个小时，涂料罐空了。就在这时，下方的地面上出现了一些巨大的棕色纸条。作业员说道：

「甲板长，差不多能休息一下吗？我已经头晕得不行了」

「也是。正好趁现在去看看乔治他们的工作吧。降下去」

「了解——」

　飞行员往几个真空囊里充了气，让航空艇开始降落。亚奈亚从后面窥视着仪表，看来为了维持真空状态，电力消耗比预想中要大。

　重力大概又增加了一些吧。刚才同伴差点坠落也是因为这个……。

　航空艇着陆后，从空中看去的那块巨大长条形区域，变成了被绳索分割成的一片片田地。在令人窒息的腥臭味弥漫中，约莫二十名身穿缩短了裤腿的蓝色工装的孩子正在劳作。他们是被分配到农业组的孩子们。他们用桶和长柄勺，从先导工兵牵引的槽罐车里汲出粘稠的液体，挥洒在地面上。

　个子高挑的男农夫和扎着辫子的女农妇走了过来，解开了缠在脸上的毛巾。亚奈亚抬起一只手。当初他自己计划要在育苗器里做的事情，如今被扩大了规模托付给了这两人。

「哟，乔治，梅拉拉……」

「从天上过来真是优雅呢，吓了一跳」

「威斯・坦！亚奈亚。你这家伙，要不要一起干点农活啊？」

　两人欢快地挥舞起长柄勺。亚奈亚本身对这类工作并不排斥。他命令部下休息，随后卷起袖子说，让我来吧。

　他从罐车里汲出肥料，边走边撒在地上。这里并没有起垄或做畦，只是单纯地划分了土地。恶臭紧紧缠绕在身上。

「这个，是那个吧。不需要担心寄生虫和传染病吗？」

「经过X射线照射处理，是无菌的。只是味道比较冲而已。」乔治跟在旁边回答道。「如果不像这样从改良土壤开始做起，植物是长不出来的。现在大家正在拼命撒肥料，总之是想办法先把牧草种出来。」

「有种子吗？」

「从吉妮号上带了很多。有三叶草、紫云英、紫花苜蓿，还有苏丹草和鸭茅」

「植物会进行光合作用，靠自己制造营养对吧。」亚奈亚在运用长柄勺上吃尽了苦头，有好几次都溅到了鞋尖上。「虽然刚开始可能长不出多少，但只要重复「种植—播种—再种植—再播种」的过程，假以时日，这里也会变成大农产地的吧。」

「那可不行啊，亚奈亚。植物这东西，是没法靠自己制造原料的。」梅拉拉摇了摇头。「它们虽然能固定空气中的分子，合成淀粉和蛋白质。但我们体内的氧、碳、氢，可以从谷神星的土壤中提取。唯独氮元素不行。氮元素，严格来说只有人类从星外带来的那点分量。无论在舱室里把农业搞得多么红火，氮的总量终究是有上限的。」

「所以说，」乔治咽了口唾沫。「包含氮和磷的物质——也就是由肉块和骨头组成的人体，本身就是贵重的资源啊，阿因。虽然现在还冷冻在竖井里……」

「等局势平稳下来，也就是说也要进行回收利用吗」

「就是这样。」梅拉拉接过长柄勺说道，「借我用一下。」她挥动勺子，肥料化作美丽的扇形散开。

　亚奈亚钻过绳索走到一旁，环顾着这片数十米见方的田地。

「不过只要还有氮，这里就能变成绿色的草原……或者说，必须得变成那样，否则未来会很麻烦啊」

「我觉得那是可以做到的。毕竟这里没有风暴也没有旱灾。只要管理好洒水量和种植密度，它们应该能长得很好」

「而且这里还有两位专业人士在呢。不，是三位吧？」

　在这个团队里，还有一位来自奥尔伯斯盆地的农夫约罗格加入。亚奈亚眯起眼睛，在农夫中搜寻着他的身影。

　在身旁，两名出生于帕拉斯的人正窃窃私语。过了一会儿，乔治从背后握住梅拉拉的双肩，紧张地将她推到前面说道：「那个，阿因。」梅拉拉随即站直了身体。

「其实正如你所说。确实还有第三个人」

「就是这位」

　梅拉拉撑大鼻孔，用双手护住了工作服下的小腹。

　亚奈亚看着她那副充满挑战的神情，又看了看满脸通红的乔治，最后看向梅拉拉的肚子。他发出一声呆滞的「诶？」。

「那个，就是说……这是怎么回事？」

那个，怎么说呢，就是我和梅拉拉……」乔治歪着头看向上方，开口说道：「成了。

「不，这不可能。」亚奈亚立刻反驳道，「在这里是不可能的。重力问题……」

　他的声音渐渐变小，最终消失了。

　乔治用力抿紧嘴唇，露出了坚毅的神情。

「是真的有了，孩子。梅拉拉最近身体状况就是那样，时间也对得上。其实我们也找医生田畑看过了。她说已经十二周了。所以阿因，让我们生下来吧」

「等等、等等一下。」亚奈亚慌忙伸出手掌制止，「我本来是想说约罗格先生的事。你说的第三个人，竟然是这回事吗！」

「那种事已经无所谓了吧。我是觉得能跟你说才告诉你的。拜托了，亚奈亚。认可我们吧。我真的很高兴，拥有这个孩子」

「我都让你等一下了！就算你让我认可也没用啊。难道说，无论我是否认可，孩子都会出生吗？」

「你是这么想的吗？」

　乔治用严肃的目光瞪视着他。亚奈亚语塞了。

「回想一下迄今为止舱室里发生的那些事吧。这种事，真的能被允许吗？不可能通过吧？O.E.B.肯定会说……不行」

　原本紧绷着神经的梅拉拉猛地闭上了双眼。乔治握着她肩膀的手加重了力道。亚奈亚回应道。

「也许，确实会那样说吧」

「但是啊，事情没那么简单。」并不擅言辞的乔治竭力继续说道。「因为还会有别的孩子出生。既然我们有了孩子，那就意味着……其他人也会有孩子。不止一两个。一旦变成那样，总不能说全都不行吧？根本不可能说出口的。所以无论如何，舱室都需要做好准备。我想让你去跟米格拉和尤雷恩谈谈这件事。」

「乔治……梅拉拉！」

　亚奈亚感到一阵眩晕，靠在了身旁的桩子上。舱室又背负上了一个新的难题。而且这次比以往任何时候都更切身，是马上就会降临到自己身上的问题。

　这时，从扬起尘土经过附近的重型工程机械上，一个身影轻盈地跳了下来，朝这边走来。微风吹拂着她栗色的长发，让她那像斗篷一样长的破旧黑色外套和黑色裙摆随风飘动。虽然身形娇小，但步态却十分从容。桑德拉来到三人身边，温和地直击核心问道：「出什么事了？」

　亚奈亚俯视着她，刚想开口。

「――」

「怎么了？」

　话语堵在了喉咙口。自从三个月前开始与亚奈亚同居，不，哪怕和以前相比，桑德拉的举止也毫无二致。也就是说，从她的外表上，外人根本无法判断她究竟隐藏了什么秘密或问题。

　等了片刻后，桑德拉转向乔治他们，主动说道。

「这片农田也初具规模了呢，明天好像就能长出绿芽了。真希望牧草能快点增多……还有，那许许多多的羊也是」

「那倒也是呢」梅拉拉轻轻点了点头。「只要羊儿们增多，想必达达它们，又会给我们提出建议的」

「乔治、梅拉拉，你们以后的日子也会好过起来呢」

　桑德拉柔和地露出亲昵的微笑。两人也被感染，跟着笑了起来。

　因为桑德拉说要回家了，亚奈亚便回复乔治他们说会好好考虑，随之分别。反正航空艇的作业在这里也算告一段落，他回到奥里吉内斯的酒店报告了进度，并叫来部下，指示他们后续的工作交给O.S.C.的高年级生去处理。

　随后他站在仅画着两条线作为标记的环形道路上，等待着什么东西经过。

　两人独处时，桑德拉站在他身旁，距离近到刚好能让衣袖摩擦到彼此。这种贴近方式既不会让人感到闷热，又能恰到好处地让人意识到自己是被依赖着的。米格拉很不擅长这种分寸感。桑德拉总是会做出一些让亚奈亚忍不住拿来与米格拉做比较的举动。起初他觉得这很狡猾，但现在已经不再这样想了，反而感到佩服。从露骨的到隐晦的，桑德拉掌握着让人心动的手段之多，简直令人叹为观止。

　过去亚奈亚曾多次试图离开她，但每次都以失败告终，最后又回到了那个散发着微甜焦味的小集装箱屋。像桑德拉这样如此擅长提供归宿感的女人，实在罕见。

「你去哪儿了？」

「到处逛了逛。生命维持系统管理室、封锁第七区、吊篮升降场、海边的工棚」

「说到封锁区，我之前问过你怎么进去的吧。那个——是从海里进去的？」

「终于被拆穿啦。嘛，不过现在都已经完全打通了就是」

「封锁区现在怎么样了？」

「简单来说就是座坟墓。菌群已经死绝，不会再有瘟疫了。而且，就算在坟墓里也是能住人的」

「你竟然去了那种地方？」

「是啊，去过了」

　桑德拉轻轻捏起衣领。那件黑色礼服是丧服。那是她从哪儿弄来的，最近一直穿在身上。

「那你顺路到我这儿来了？」

「我是回家」

「桑迪」

　或许是察觉到了语气的变化，桑德拉迅速放开手臂，回了声“在”。

「你怀孕了吗？」

「很遗憾，还没有」

　这句话听得出来她是深思熟虑过的。亚奈亚用生硬的口吻说道：

「我可不会道歉。你明明知道（我们）能做到，却一直瞒着我吧」

「不需要道歉。因为我一直在期待着」

　说完，桑德拉略显歉意地垂下了眼帘。

「与其说是谁的问题，不如说是我的体质原因吧。阿因，不是你的错」

　在舱室内四处走动的桑德拉，偶尔会去其他男生那里过夜。据说其中一个对象是格罗萨，但她似乎还有别的去处。亚奈亚并没有打听对方是谁。他认为自己没有资格阻止她的行为。桑德拉在自己身边时看起来最放松，他便以此压抑着内心的嫉妒，或者说，是在自我欺骗。

　然而，在这个本该无法自然受孕的地方，居然变得可以孕育生命了。想到桑德拉可能会和别人有孩子，他的心就一阵刺痛。

　一台拉着食物手推车的先导工兵经过。操控它的下级生爽快地让他们搭了顺风车。

　他揽住并排坐着的桑德拉的肩膀，她开心地靠了过来。这里是舱室的最底层，气温很低。人总是渴求着体温。他把脸埋在她的发间，轻声问：「为什么想要孩子呢？」

「你打算在这里住多少年？」

　桑德拉边说边解开了胸前的纽扣，将亚奈亚冰凉的左手引向那抹雪白。她让他触碰着自己温暖而湿润的乳房，紧紧地抱住了他。

　她用一种不可思议的平静语调说道。

「你想在只有老人的城市里死去吗？」

　在大低地的集装箱小屋上，亚奈亚用先导工兵的等离子切割机切出了窗户。傍晚时分，当天穹盘缓缓调暗亮度，亚奈亚躺在渐暗的床上，思考着桑德拉的话。想在全是老人的城市里死去？想在哪里死去？直到一年前，那些曾被视为理所当然的未来，早已变得面目全非。本该与吉妮号的同伴们一起抵达陌生的行星，与米格拉共度余生……可现在，他却与双目失明的奥拉涅一起流落到陌生的地底，正与桑德拉一起生活。

　此时，她正穿着单薄的睡衣坐在书桌前，写着一封又一封的邮件。透过用铁板切开、仅贴着透明薄膜的窗户，他抬头望向自己刚才涂抹过投影元件的天空，心中莫名涌起一阵强烈的寂寥。

　“未知”有很多种。但这里存在的并非他所期望的未知。他曾以为自己的未来是抵达人类知识尚不可及的边境，揭开惊人的自然现象或生物生态的谜题，并将其记录下来传达给故乡的同胞——然而这里只有应对灾害的日常。根本没有什么未知的生物（甚至据他所知，脊椎动物只有人类和羊！）。况且，也没有传达知识的对象。

　全都消失了。

　失去的东西太过庞大，以至于他直到现在才明白其中的意义。失去双亲和船上同僚的打击太过沉重，让他根本无暇思考那远比这更巨大的失落。失去的是——。

　科尼斯顿湖畔的家，不，是那广阔的湖泊与公园本身。是校内拥有深邃演习林的宇宙校。是明亮热闹、时而猥杂的拉克沙德维普商城，以及醉汉码头。是千艘飞船起降往来的宇宙港，是四米直径的圆筒集装箱林立的产业遗迹、古代码头。是靠着巨大的复眼状集群镜，接收着来自百万个终点站通讯的赤道通讯塔。

　希耶隆市、希吉亚市、埃斯雷尔市、泰山市、人工自然公园天空海3号，以及其他无数的宇宙都市。那是连接着小行星带各星辰与行星、宛如蛛网般的宇宙航路，是在其中飞驰的三百五十万艘客船、货船、采掘船、牵引船与工程船。那是被运送的机械零件、大大小小的生物、高级食材、乐器、肥料、抗生素与毒药、鞋履、裙装与香水、放射性同位素。还有那些旅人们。

　还有科学（！）。那反复循环的观察、实验与证明。那些本该侧耳倾听他们的报告，并给出毫不留情点评的学者们。还有文化。本该如人头攒动般多姿多彩的声音、歌谣与舞蹈。用文字、漫画和影像讲述的故事。绘画。雕塑。华丽的建筑。活跃的辩论与讨论。在兴盛与衰颓中螺旋往复的流行事物。暴力、犯罪、疯狂之类，与那牢固的警察、军队、权力之间的激烈对峙，以及竖起耳朵去揣测背后的背后、充满了阴谋算计的谍报工作。

（不过，『记录』本身是另一回事。——太阳系网络在电力与权限允许的范围内，会将所有积累的信息，传送给任何一个人，甚至传送到这个舱室里。）

　但也仅仅只是提取而已。那本身，就如同尸体一般。可以掠夺尸体，却无法对尸体做出任何贡献。

　还有……历史。

　去年、前年，在那之前他所见所闻的一切。在「星之苹果」与「郑氏汉堡」交易往来间发展成熟的、贯穿整个太阳系的人流。在帕拉斯上空展开的诺伊基兰舰队与MHD无人舰队的小规模摩擦。是的，那些名为「无上权威，无需治理」的劳埃德非分极保险社团，与那在太阳风中摇曳着褶边的基督教凯布内凯瑟派星公会信徒们，在星系舞台上上演的长长竞演。在他们全盛时期爆发的地球保护战争，以及在那阴影中零星留下的、令人不安的黑色斑点——大赤斑的消失与多罗提亚・瓦特的发现。甚至在那更久远之前，就如同怀揣着过剩之爱、顽固守旧的母亲，用强韧的臂膀一直将人类环抱其中不曾离弃的行星地球上，那正如粗壮腐朽的绳索般，长长地延展开来的人类文明之轨迹……。

　古老、广阔、杂驳到极致而又壮丽的人类社会。

　本该由童子军去开拓的广阔世界。

　全部消失了。

　只留下了这直径一公里的舱室。

「唔……呜」

　一股极其强烈的咸涩感涌上心头，亚奈亚呻吟着遮住了眼眶。桑德拉立刻起身坐在床沿，俯身看向他。床垫发出嘎吱一声凹陷下去，她用温柔的声音问道：「怎么了？」

「人类灭亡了」

「嗯」

「人类灭亡了啊。你明白吗？这意味着什么，这件事有多么悲伤、多么残酷，你明白吗？」

「嗯」

「别开玩笑了，桑迪！」

　亚奈亚紧紧抓住了她的双肩。他带着哭腔摇晃着她喊道：「你根本不明白吧，这种惨剧怎么可能想明白啊！」孩子们、O.S.C.，甚至连那群童子军也完全不明白。他们不知道自己被留在了多么空虚的废墟之中。只有自己明白。他这么想着。

　直到任由他摆布的桑德拉，冷不丁地开口说道。

「所以，才要制造孩子呀」

　亚奈亚缓缓睁大了眼睛。桑德拉那双安静细长的眼睛瞥了一眼挂在墙上的黑色丧服，又看向了他。

「因为消失了很多人，所以才要制造。因为有二十亿人消失了，所以才要制造呀」

「……这就是，留下来的人类的义务吗？」

「义务？」桑德拉歪了歪头，露出困惑的微笑。「你觉得这是义务吗？嘛，确实有那一面吧……但当男女像这样在一起时，如果把脑子里的杂念全都清空，你会有什么感觉？会怎么做呢？」

　身穿轻薄衣物的桑德拉跨过他伸出的膝盖，将身体从腰部到腹部缓缓压向同样只穿着一件衬衫的亚奈亚。她的双乳在胸口上被压得如同水袋底部般扁平。那早已如同属于自己一般熟悉的鼻息拂过他的下颚。心中原本膨胀的那种一切皆已消逝的、混乱的丧失感，正在被渗透进五官的、清晰而原始的官能所吞噬。

　顺从那种感觉才是最自然不过的。而“去顺从它”，这就是桑德拉的方式。

　亚奈亚推开她，换上工作服冲出了集装箱房。他在外面的路上停下脚步，大口大口地呼吸着。他因为桑德拉的身体而产生了毫无防备的生理反应，心脏剧烈跳动。最近这段时间，只要变成那样，他们通常都会顺其自然地做到最后。为什么这次要拒绝，连他自己也不明白。

「阿因」

　身后传来了叫他的声音。回头看去，费奥多尔像块随意堆叠的庭石一样瘫坐在那里。因为电力不足，最近它很少能动弹。

　坐在它旁边桶上的、那个身形消瘦且眼神惺忪的少年说道。

「又离家出走了吗？打算去哪儿？」

「……那又怎样？」

「这已经是第四次了吧」

　被桑德拉称为米奇的那个少年，正用怀疑的目光看着我，但随即无奈地摇了摇头。

「气消了就回来吧」

「为什么？」

「因为你不会殴打女人和小孩。」少年漫无目的地用剪刀拉扯着鞋带说道。「如果有人要陪在桑迪身边的话，那还是你这种男人比较好。」

「我又不可能去殴打谁」

「男人可不全是那种货色啊」

　亚奈亚沉默了下来。他待在这里已经很久了，但和这少年，以及同住的蚂蚁和瓦伦蒂娜，并没有怎么说过话。他甚至从未见过少年和那对男女交谈。包括亚奈亚在内，所有人都只是因为桑德拉身边有容身之所，才聚在这里的陌生人罢了。

　亚奈亚突然意识到，这状况实在是不太自然。他走上前去问道。

「你为什么不进桑迪的房间？」

「那可不行。我还只有十一岁呢」

「我觉得跟年龄没关系吧」

「不是年龄的问题啦。」米奇红着脸，小声说道。「我还没长出来呢。」

「什么没长出来？」

　话说出口后，亚奈亚忍不住笑喷了。

「那东西很快就长出来了。等回过神来，它就长好了」

「是这样吗」

「就是这样的。来」

　亚奈亚伸出了右手。米奇有些胆怯地握住他的手，站了起来。他的身高大概只到亚奈亚的胸口。

「看在你的面子上，我就放弃离家出走了。话说，要不要一起进去？虽然地方很挤就是了」

「我是在这儿等客人的」

　米奇咔嚓咔嚓地剪着剪刀，敲了敲水桶的侧面。尽管他大概还从来没在这里剪过头发，但亚奈亚还是点了点头。

「那等工作结束了，我们就一起吃饭吧」

「呜呜——嗯，既然你说可以进去的话」

「那还用说。待会儿过来吧」

　亚奈亚说完，便回到了里屋。

　桑德拉还在继续写邮件。当亚奈亚说想和米奇一起吃晚饭时，她随口应了声“行啊”。

　随后，亚奈亚像抱猫一样从身后托住她的两腋将她抱起。她轻呼一声“哎呀”，依旧毫无抵抗地顺从着。被放倒在床上躺好后，她仿佛刚才的话题还在继续一般，撩起薄薄的裙摆露出大腿，问道：“需要脱掉吗？”

「你倒是问问我改变心意的原因啊」

「既然你愿意行动，那就足够了。……不过，我问。为什么？」

「算是一种妥协吧。」他亲吻着她，抚摸着衣服下赤裸的双腿。两人的身体契合度高得令人无奈。「我意识到，在这里能做的不仅仅是糜烂的生活。」

「只要你能想通，怎样都好」

「也不算是想通了吧」

　一切都已消逝殆尽。但在这里，人类微小的生活萌芽依然存在，既然活着，就必须得继续生活下去。

　O.E.B.冷淡地、却又无法完全将其排挤在外地，继续将亚奈亚视为成员之一。亚奈亚对此毫无怨言地默默承受，履行着自己的职责。黑色舱室将这片崭新的大地一点点向外扩展，中央山内部密密麻麻地建起了如圆柱般坚固的大支柱。大低地稳步构筑起足以被称为城镇的规模，农田里开始拂过嫩草的清香，引得众人阵阵欢呼。

　而与之相对的，舱室的电力状况却持续恶化。

　为了烧制用于大支柱的数百万块纯白星尘砖，用众多重型机械挖掘外壁，点亮如行星天空般璀璨的顶板，掘出地幔冰化作液态水，并将整个舱室维持在摄氏二十度，需要消耗巨大的电力。由于这是最严重的问题，也正是因为它最为严重，所有人都选择了视而不见。很长一段时间以来，米格拉和尤雷恩两人也不再提起此事。直到那个时刻终于到来，他们才终于面无表情地宣告了现实。

「谷神星城的中央聚变炉到了检修期，停运了一台。拨给黑色舱室的配额减为原来的六成。请停止外围挖掘作业。全功率电力将优先用于气温维持」

　那是2503年12月的事了。所有人都不得不面对一个事实——在这个逃离了病痛的舱室中，能挥霍的时间，已经用尽了。

　如果不进行聚变炉的检修与重启，世界就会终结。派遣技术团队的方案被提上了议程，为了开辟道路，决定先行派遣机器人侦察队。三支由一台先导工兵和两台「纯洁」组成的队伍，总计九台机体，通过唯一的出口——竖井吊篮被送往了地表。

　两支队伍在四十小时内失联了。剩下的一支队伍在谷神星城宇宙港寻找进入市区入口时传回的影像，让黑色舱室陷入了震动之中。

　那影像记录下了身着宇航服、身材娇小的白色异星人们，带领着一副凶悍战斗姿态的甲壳生物，将「纯洁」的面部摄像头直接击碎的画面。

第五章 奔向沃野

1

「你说……《救世群》正在城市的地面上徘徊？」

　在被紧急召集的中枢管制中心里，O.E.B.的成员们面色凝重地互相对视。但指挥机器人侦察队的奥拉涅冷静地说道：

「早在一年之前，《救世群》就已经制霸了太阳系。他们现在依然占据优势并不是什么值得大惊小怪的事。他们大概是觉得，即使作为太阳系的中枢——曾经的中枢——谷神星城已经毁灭，仍有一种遗迹般的魅力吧。并不代表他们已经发现了黑色舱室」

「没错，问题在于那帮家伙会不会发现舱室。比起什么都重要，必须对此保持警惕。」汉沉声说道。「反过来说，只要没有被发现的风险，就不必那么草木皆兵。话说回来，如果我们再次派遣先导工兵小队，会让《救世群》察觉到舱室的存在吗？」

「应该不会立刻察觉。」奥拉涅说道。「城市的电力消耗并不局限于黑色舱室。也就是说，城市里至今还有许多正在运转的机械和机器人。就算舱室派出的侦察队混入其中，他们也无法轻易分辨出来。」

「既然如此，那就没有理由不继续侦察了」

　尽管发布了缄口令，但侦察队遭遇《救世群》的消息早已传遍了舱室的每一个角落（毕竟这个平均年龄只有十五岁的舱室，根本守不住任何秘密！）。因此，当侦察计划决定继续进行时，许多人都感到了一阵强烈的不安。

　真的不会被《救世群》发现吗？

如果被《救世群》发现了会怎么样？

　会被攻入舱室，落入毁灭与瘟疫的炼狱吗？

　话说回来，《救世群》现在到底有多少人，又都在哪里……？

　近几个月来，从外部传来的通讯和广播急剧减少。虽然依然能从报道AI或定点摄像头获取信息，但它们只是按部就班地汇报着人类很久以前指定的议题和地点，并不会发出任何大局观或综合性的论述。

　尽管孩子们中也有人向O.S.C.和O.E.B.表达了不安，但计划仍旧在推进，侦察队再次被派往了未知的外部。

　不知是幸还是不幸，这次三支小队都没有遇到《救世群》，全员成功进入了市区。当城市影像传回时，大家都争先恐后地想要观看。

　孩子们大多原本就住在城里。自从因瘟疫与父母分离，或是失去双亲而逃入黑色舱室后，他们一直怀揣着思乡之情。试图逃跑、并被骑士级女仆或守门的「遵法者」制止的孩子何止三百人。如果不是安装在地下五十四层以上市区百叶箱里的微粒子检测仪持续发出警报，报告空气中的冥王斑病毒浓度处于「即时感染」等级，这个数字恐怕还会再翻上一番。

　大家屏息凝神，注视着久违的故乡——那座他们曾弃之而去，也曾将他们抛弃的城市。

　那里已是一片荒野草丛。

　从广场、庭院、行道树根部到排水沟，蔓延出来的草木随处可见。通道和建筑物的一半没入了植物之中，玻璃破碎，窗户被树根强行挤开。草木之下，横陈着零星的黄褐色或深褐色的人骨，在昼夜循环不止的灯光照耀下，那些皮肉彻底脱落的部位显得格外惨白。

　当侦察队的机器人发出沉重的脚步声时，一只如道奇球大小的老鼠从腐朽的电动车阴影中迅速窜出。潜伏在生锈街灯和折断招牌上窥视的野猫们，齐刷刷地跳下，追逐着猎物离去。

　在原本应是优雅住宅区的一角，烧毁房屋的柱子上，因火灾损坏的高处吊顶喷头正发出阵阵细雨般的声响，不断喷洒，让曾经的回旋处长出了一片幼树林。骨骸、铁锈和高耐久度的电子零件散落在街道上，一条边缘被柔软绿色藻类簇拥的小溪静静流淌，汇入了在大道红绿灯处形成的长达数个街区的池塘里。在直立的摩托车和护栏周围，不知从何处钻进来的大量小鱼鳞闪烁着光芒。

　那里确实有一些人影。但他们一看到机器人，便像老鼠一样飞快地逃窜了。通过望远镜头捕捉下他们回眸的瞬间，每个人的脸上无一例外都带有那种斑纹。

　这座城市正静谧且无力地死去。许多孩子请求道：“我想看更多，让我看看我以前住的地方。”然而，团队的傀儡师们尽管眼中噙泪，仍旧冷静且公事公办地指挥侦察队前往发电厂。毕竟，这就是送机器人去的目的。

　经过三次左右的往返，确认了从排土场通往发电厂的路线。由O.E.B.最精锐人员尤雷恩和格罗萨率领的技术团队前往当地，参照现场手册进行了最低限度的检查，并重启了融合炉。

　在归途中，他们遭遇了卡尔米安人。

　技术团队安排感官敏锐的「纯洁」负责监听，并派出两名斥候进行警戒。他们能在半公里外察觉到移动物体的存在，并尽量避开。

　然而，卡尔米安人当时正在高出一层的楼层里进行挖空地板的施工。

　事后才得知，他们似乎是在为搬运工业用大型冷冻机开辟捷径。当技术团队沿通道前进时，侧方道路尽头的天花板突然崩塌，伴随着由钢索吊着的重型机械，十几个卡尔米安人从天而降。

　双方瞬间面面相觑。起初，大家都完全惊呆了。在技术团队眼中，对方是一群穿着古怪宇航服、长着角和尾巴、如同八岁孩童般的小生物。而在卡尔米安眼中，技术团队则是这一年来几乎没见过、全副武装且纪律严明的战斗团体。双方谁也没想到会在这里遇见对方。

　在那失神的瞬间过后，率先行动的是那些小生物。——他们惊叫着转身，丢下机械和所有东西，一溜烟地逃跑了。他们没有任何武装，这反应也是理所当然的。

　下一刻，格罗萨下达了命令。

「『纯洁』，追上他们！杀掉！」

　话音未落，他已将突击步枪架在路边的邮筒上，扣动了扳机。最后面那个小生物的后背炸开，踉跄着向前栽倒在地。「纯洁」开始高速滑行。在本次任务中，格罗萨和尤雷恩也从亚奈亚那里获得了机器人的指挥权。

　那台形似白色贵妇人的中距离制裁兵器，瞬间超越了跌跌撞撞奔逃的小生物，转身反向滑行，像芭蕾舞演员般优雅地向后仰身。在掀起的裙摆下，露出了无数宛如凶恶眼球般的炮口。

「趴下！」

　正在追击的调查团队立刻扑倒在路上。伴随着闪光，重叠在一起的爆炸声响起，街道、橱窗以及印有微笑男子头像的招牌上，瞬间被打成了筛子。

依靠「纯洁」的对人制裁兵装——「全周扫讨炮」，小生物们瞬间几乎被全歼。但其中还有一个还在动弹。尤雷恩立刻下令：

「『纯洁』，别杀他！抓住他！」

「『纯洁』，毁掉那家伙的无线电！快！别让他发信号！」

　在格罗萨话音未落之时，白色机器人便发射了食指上的“慈母滴油”，击碎了小生物宇航服的颈部周边。

　调查团队成功捕获了发出叽叽尖叫声的未知生物。众人面面相觑。

「这是什么东西，尤雷恩？」

「不清楚。虽然看起来拥有高智能，但不是机器人。也不像是人造生物……总之现在没时间研究这个」

　之前目击到小生物跟随‘救世群’行动，并破坏了那边的机器人。既然我们杀了这几个，恐怕‘救世群’会来调查。要是让他们发现我们与‘避难舱’的联系就麻烦了。

　众人商议后，决定将刚才发起攻击的「纯洁」在小生物的尸体堆中央引爆。伪造成失控的机器人袭击了陌生的小生物后，因操作过度而自毁的假象。随后，他们带着抓获的那一只，匆忙踏上了归途。

　回到避难舱后，有人认出了这种小生物。

「这是卡尔米安，是给予了‘救世群’尖端技术的异星人」

　建筑师拉戈斯站在监控室里，看着被关在中枢管制中心软禁室里的小生物，明确地断言道。

「卡尔米安总数约有两万，一直追随在最终皇帝美春身边。既然连它们都出现了，说明‘救世群’的主力部队就在附近」

「你说什么……」

　O.E.B.内部一片哗然。格罗萨仿佛在自言自语般问道：

「现在，‘救世群’的战力到底有多少？」

「问问俘虏就知道了。」拉戈斯依然简洁地回答。

「那家伙会说话吗？」

「多少会一点。虽然只有一只不太保险，但姑且由我来试试」

　拉戈斯走进软禁室，与那只像蚂蚁般珍珠色的小生物面对面交谈了一阵后，走了出来。

「果然不出所料。『救世群』的大本营『蜂巢』已经在乘飞船几小时的航程内了。虽没能撬开它的嘴问出具体方位，但据说其『战力极其强悍』。看样子，她们是打算住进我们隔壁了」

「难道是想夺取这座城市吗！」

「不。」拉戈斯冷静地说道。「如果她们有那种打算，早就动手了。距离那时已经过去一年了。也没有任何传闻说有幸存者在阻止她们占领这里。对于「救世群」来说，这座城市终究只是死人的遗骸吧。」

「也就是说，这里只是她们偶尔会来盗墓的地方吗……」

　一时间，沉默笼罩了现场。那种炽热而动荡的宁静，在O.E.B.的会议中早已被遗忘许久了。

　贝尔道出了众人的心声。

「真是让人火大」

　她紧握双拳，用力地在桌面上磨蹭着。

「把我们的塞雷斯北极市……当作废品回收站一样对待」

「啊」

「就是说啊」

「绝不能原谅」

　众人纷纷点头。——但也仅此而已。他们都清楚彼此间力量的压倒性差距。己方所拥有的战力，仅仅只够守住这小小的洞穴。

　就像暴露在自然猛威下的太古穴居人一样，只能避开“救世群”，一味地躲藏起来。除此之外别无选择。

　除此之外，别无选择……。

　暂时先让那名卡尔米安活下去，等众人散去后，汉招了招手，把亚奈亚叫了过来。

「方便聊聊吗？有个微妙的话题」

「没想到会从你嘴里听到“微妙”这个词。是恋爱问题吗？」

「不，多亏了你们，我和劳拉相处得很好」

　这句“多亏了你们”语调颇为复杂。汉与小他三岁的劳拉・丹格尔迈耶一直保持着亲密的关系。但因为劳拉很尊敬米格拉，所以对亚奈亚的态度变得相当疏远。

「不过也差不多吧。来这边。啊，贝尔，关于那件事」

　汉打了个招呼，贝尔也走了过来。三人转移到了别的房间。

　在桌边以二对一的姿势面对面坐下。亚奈亚不禁被眼前两人那泰然自若的态度所打动。韩・楼伊那依然披在宽阔肩膀上的宇宙学校制服外套，已经磨损得显现出一种如同陈年船帆般的风韵。他跨越了初期被疲劳压垮的时期，也熬过了被绝望重压的时光，像是一台推平树海的推土机般不断做出决断，整个人看起来厚重了不止一圈。他紧绷着布满胡茬的方正下颚，投向这边的目光显得格外沉重。

　贝尔・弗雷梅依然保持着比例完美的修长身材和那对性感的厚唇，但最近已经完全不穿裙子了。她穿着一身连体工程师制服，套着工具背心，脚踩笨重的宇航级硬头靴，走路时发出沉重的响声。亚奈亚知道，她正是在用这种方式无声地拒绝一切男女纠葛，而私下里，她其实从五区收养了两个十岁男孩，将他们安置在奥里吉内斯酒店十楼的女性专用房里保护着。她正是以这种方式补充着名为“温柔”的养分，从而在外界维持着严苛统制官的人设——毕竟，她可是O.E.B.支配圈内的最高裁判官。

　这两人所下达的惩罚次数，恐怕早已超过了一万次。

　相比之下，自己又是……当他看向对着建筑物阴暗中庭的窗户时，那个从酒店失物招领处顺走夹克和牛仔裤，并在过去的五十天里一直身着这身行头，在沙尘飞舞的大低地里徘徊的男人，正用那张失去了水分、干裂得如同砂纸般的脸看着这边。头发乱糟糟的并不是因为睡相不好，而是因为和米奇为了抢夺德基的枝叶稍微打了一架。虽说当时说过“这不是小孩子该干的事”，但仔细想想，自己其实也才十九岁。生日不知不觉间已经过了，应该是这样。

「市民集体体检，一直在做吧。从秋天开始」

　听到汉的话，亚奈亚回过神来，点了点头。

「啊，多亏了医疗团队和田畑医生在努力」

　黑色舱室的医生，在封闭之时只有高龄的田畑瞳医生一人，但有关医疗的资讯可以通过网络获取充足的信息。此外，骑士级女仆机器人也掌握了简单的护理和看护技术。由于人类群体绝对离不开医术，所以从初期开始就招募了卫生员，接受田畑医生和机器人们的教导，培养医疗团队。

　从三个月前开始，就让这些团队进行了简单的市民集体体检。目的除了早期发现营养不良和传染病之外，还有另一个原因。

「这月的统计结果出来了……」

　汉使了个眼色，贝尔通过通讯终端将简单的表格投影在了桌面上。亚奈亚盯着看了一会儿，不禁大惊失色。

「……怀孕的女性，已经有551人了？确定吗？」

「这是根据个人申报得出的数字。所以，那些还没察觉的、说谎的，以及拒绝检查的人都不包括在内」

「那也就是说，实际人数更多咯？」亚奈亚瞪大了眼睛。「怎么会这样……梅拉拉的事情被发现时，明明立刻周知并叮嘱大家要小心了的。」

「以为只要周知就能解决问题，太天真了。」贝尔苦着脸说道。「大家一直以来都认为，生孩子那是拿到劳埃德的生育津贴后，必须进专门的孕产中心才能做到的事。虽然不知道男的是怎么想的，但对于女孩子来说，这可是常识。突然告诉她们「因为重力变强了，请注意避孕」什么的，没法立刻反应过来也是理所当然的吧。」

「毕竟这是男女混杂、拥挤不堪的舱室啊。」汉点了点头。「我们自己也是这么过来的，所以明白。失去了太多的东西……又没有其他依靠，自然而然就变成这样了。虽然没立场去指责，但还是希望大家能再慎重一点。」

「先声明，要是谁敢提什么贞操之类的废话，我可是会发火的哦。」贝尔瞪向两名男子。「我们O.E.B.的保护根本没做到位。在救助那些比男性地位更弱的女性方面，几乎毫无作为。到底有多少孩子是被强迫的……就算不是强迫，也是在懵懵懂懂、信息闭塞的情况下，被欺骗、或者是出于同情，又或者是为了生存，牺牲了自己的身体。想到这些，我就想放声大哭。」

「那，贝尔的意思是说应该让这些孩子生下来吗？」

「谁说这种话了，你这笨蛋！」

　听到亚奈亚的话，贝尔用膝盖狠狠地撞了一下桌面。

「那当然必须听取她们每个人的意愿再做决定啊！而且要把所有父亲都揪过来，让他们坐在旁边。就算父亲没主动承认，那种事用PS检查的变体很快就能查出来。舱室里所有男性的DNA检测。这件事绝对会执行的」

「没异议。」「我也一样。」

　汉和亚奈亚同样举起了手。贝尔理所当然似地点了点头。

　但紧接着，汉补充道。

「对于她们每个人的判断，我们不会插嘴。也不应该插嘴。但绝对不能让她们孤身承担责任。社会、也就是我们，必须为她们的决定提供相应的支持」

「那你想怎么做？」

「那正是现在要决定的事。」汉沉重地点了点头，「希望你们记起舱室的铁则。资源是有限的。全人口的变动是我们无法忽视的。人口过度增长会危及我们的性命。」

「不是为了社会，而是为了母体，应该将人工流产也纳入选项之中。」贝尔一脸苦涩地点了点头。童子军们曾经就读的宇宙学校是基督教背景，校方教导过尽量避免堕胎。「重力增强后已经过了半年……就算是最早的那批孩子，孕周大概也就二十五周左右。如果现在立刻决定，大部分人都可以做出选择。用药物和医疗机器人就能搞定。」

「贝尔，不，汉。」亚奈亚开口道，「人口增长未必就是问题。如果因此增加了劳动力，还能带动生活水平的提升。所有资源的瓶颈只有电力，但「万能工厂」可以制造融合炉。燃料的氢同位素，也可以从地壳冰层中提取。」

「我就知道你会这么说……」

　汉叹了口气，转向亚奈亚。令亚奈亚意外的是，贝尔也投来了同样的眼神。他意识到，眼前的两人并不是自己的朋友，而是两名法官。

「你说桑迪怀孕了？」

　这个问题在预料之中，他也早已和她商量好了应对方法。「啊。」亚奈亚点了点头。

「虽然不想问这个，那是你的孩子吗？」

「不知道」

「——这样啊，那这件事暂且搁置，不过」

「不，不用搁置。桑迪是自愿通过那种方式怀上孩子的。这一点我也知情同意」

「你说什么？」汉皱起眉头，「什么意思？」

「从流程上说，桑迪找了包括我在内的好几个男人。虽然其中带点欺骗性质，但最终她从所有男人那里都取得了成为父亲的同意，然后才怀孕的。她说过，不会去做基因检测来确定孩子的生父」

　汉本来就没笑过，此时更是做出了一副想要撇过脸去的动作。

「……为什么要做到这种地步？」

「理由很复杂。其中有一半我也没弄懂。」亚奈亚摇摇头，再次看向汉。「能弄懂的那一半，似乎包含了刚才所说的认同人口增长本身的想法，以及另一层含义，即对所谓「正确之事」的抗争。正如贝尔所说，现在的舱室里，或许并非所有人都维持着一对一、充满真诚爱情的男女关系，也并非所有婴儿都是这种关系的结晶。甚至可以说，非那种组合的情况可能更多。虽然不能断言，但对她来说，成为那样的个体似乎很重要。」

「阿因，你居然就这么平淡地接受了？」

「怎么可能。」亚奈亚这次叹了口气，「用我的标准来看，这种像是社会实验或是人体实验的行为，既粗暴又轻率，简直是不珍视自己的表现。但那个所谓的「标准」，因为各种原因已经发生了很大的改变。我现在考虑的是，如何避免最终酿成惨剧。」

「阿因。」汉咽了口唾沫，狠狠地瞪着他。「我不想说——真的不想说，但算了，我还是说了吧。你真让人恶心，简直让我产生了生理性反感。换位思考一下，这就像是看着我的劳拉周旋在别的男人之间，而我却能泰然自若地袖手旁观一样。要是换作我，绝对忍不了！而你呢，居然说什么标准变了？你凭什么能说得这么轻描淡写……」

「我和桑迪的关系，不像你和劳拉之间那样稳定且美好。我这并不是在说风凉话，只是我们陷入了比那更艰险、更复杂的境地而已」

「喂，阿因。我说你啊。」贝尔焦躁地用手指笃笃地敲着桌子，打断道，「我也想说两句。如果说你们是因为找了歪理邪说来维持那种古怪的相处模式，那退一万步讲，是你们自己的事。但问题在于，因此而生下来的孩子能不能幸福吧？你觉得会幸福吗？你真的打算对他们负责吗？」

「我刚才就说过了，我考虑的重点恰恰就是这一点。」亚奈亚诚恳地回应道，「将我们的孩子，以及其他同样身世不稳定的孩子，接纳为我们的一员并抚养长大。这就是我们的目标，也是我们的愿望。」

「算了，再讨论下去我脑袋都要坏掉了。」汉用力挥了挥手说道，「我们现在需要的是实务，是行动。家庭制度那种东西都是次要的。首先，要反复传达「不希望再增加妊娠」的信息；其次，为了保护已经怀孕的女性，给予她们选择生还是不生的权利；作为反制措施，对于选择生产的母亲，要给予生育和育儿上的援助。这才是正经的做法吧？你有异议吗，阿因？」

「没有」

「那就去告诉桑德拉，让她确定父亲是谁。把她纳入O.E.B.的保护框架里」

「那是不可能的」

　汉从紧咬的牙关间漏出一声压抑的呻吟。

「阿因」

「我们认为人口增长是好事，但也承认由于缺乏数据，无法断定基础设施是否能支撑得住。所以，我想进行一场某种意义上的赌博。我没要求你把它定为O.E.B.的方针，至少请你默许。在大低地，我所见到的每一个人，感觉都和我一样」

「我们没有那种余力！无论是人口还是物资！」

「那就由我们来做。给我许可」

　汉猛地探出身子，用粗壮的手臂一把抓住对方的衣领，额头抵着额头说道：

「适可而止吧，阿因。折腾散了童子军还不够，连舱室的政治架构也要插一脚吗？」

「你说……散了？」

「关于米格拉的事，」汉长呼出一口气，「你是在明知米格拉状况的前提下才这么说的吗？不，你不知道吧？你甚至连想去了解的念头都没有，光这一点就……」

「为什么非要针对我一个人？」亚奈亚被激怒了，反手抓住他的手。「米格拉的事，难道对方的态度就没有问题吗？不，比起态度，既然她都已经迅速投入了别的男人的怀抱，那谁对谁错又有什么意义呢？再说，这本来就跟你们没关系！」

「什么叫没关系，你说什么没关系！我们不是发过誓童子军要团结一心的吗？结果你倒好，硬是把大家给拆散了！」

「难道就我一个人的错吗？最先退出的可是桑迪吧？还有格罗萨呢？尤雷恩也过分得很吧？那家伙到底让多少女孩哭过？」

　贝尔猛地用双手拍桌而起。亚奈亚警觉起来，不知道她接下来要说些什么。

　贝尔那双一旦生气就会显得灼热的眸子里，此刻盈满了泪水，俯视着他。

　她一言不发地转过身，朝走廊走去。「喂、喂，贝尔！」汉冲着她的背影喊道。

　亚奈亚深吸了一口气，靠在椅背上。

「去追啊。你和贝尔要是闹翻了，那可就不妙了」

　汉皱着眉头俯视着他。

「阿因……你还能回得去吗？」

　亚奈亚摇了摇头，表示自己也不知道。随即意识到这动作看起来像是在否定，又耸了耸肩。

　汉走出了房间。

　随着重型工程兵器卷起尘土驶过岸边，残阳如血。海平面的另一端，那轮酷似熔铁般湿润的火球正缓缓坠落。

　面对这宏大的景象，许多低地城镇的居民都来到岸边驻足观看。亚奈亚也混入其中，静静伫立。

　海边并没有称得上浪潮的波浪。唯有几条径直穿过大低地的溪流汇入河口，静静地推开海面。河水的源头是中央竖井中开采出来的冰幔。

　在那冰冷海水中拨浪上岸的人们，虽然被冻得脸色发青，却依然意气风发。

　那些《无氧者》肩上交叉背着挎包，上面挂着遥控器、钻头和工具。他们刚刚完成对外围海域外壁的调查与测量，正在指挥中级生操纵海洋工程装备——先导工兵，明确挖掘点。他们正是舱室扩建工程的先遣兵。

　从海里走上来的男女中，有一个留着八字胡、双眼被遮住的金发男子。他右手用电磁感应加速武器当做拐杖杵在土里，左手搭在身旁少年的肩上。男子的皮肤是北方人种特有的白皙，而少年则是咖啡色的皮肤。少年扎起的发髻在落日的衬托下，轮廓闪烁着银光。——男子托付体重的姿势与少年支撑的力度配合得天衣无缝，两人的步伐看起来既顺畅又自然。

　亚奈亚朝他们走了过去。

「没想到你连水下都去潜了啊，奥拉涅」

「听声音是阿因啊。水下不错，那里本来就是一个比视觉更依赖听觉的世界。能听到人声和鱼声，还有岩崩前兆的破碎声，简直刺激无比。就算潜上一整天也不会腻。——当然，前提是水没这么冷的话」

「哼，还有鱼吗？在这片人工海里」

「不，确实能听到叫声。声音在水中传播速度极快，能传出几百公里。它们一定在什么地方游着。你也不妨潜下去试试」

「我可不是你们那种‘反约克斯’」

　亚奈亚笑着回了一句，随即将目光投向了奥拉涅身旁的少年。

「绍祺・迪迪埃，你也不是‘反约克斯’吧？这样也能帮上奥拉涅的忙吗？」

　听到这番话，绍祺那张俊秀的脸庞流露出一丝反感，他瞪了亚奈亚一眼，随后扭过头去。奥拉涅似乎察觉到了他这一动作，微笑着拍了拍他的肩膀。

「在我前往水下现场以及回返时，他都会帮我。虽然停留的时间不长，但已经足够了。况且，他对我而言不仅是这一点支持。阿因，请对他保持礼貌。明白我的意思吧？」

「啊……我明白」

　亚奈亚点了点头，稍微调整了一下语气说道：

「绍祺，如果让你不高兴了，我很抱歉。我在诺伊基兰住了好几个月，所以对‘无氧者’有些了解。我只是担心你是否能很好地适应这些家伙古怪的个性和习惯，并没有别的意思」

　绍祺微微露出一颗尖锐的犬齿，低声说道：「别说舰长的坏话。」

　亚奈亚一时语塞。奥拉涅则发出哈哈的爽朗笑声，在绍祺的脸颊上亲了一下，并将他往工作小屋的方向推去。

「好了，去帮我拿套衣服吧。我还有话要和阿因谈。是关于工作的事」

　海滩上，那些毫不在意避难舱内污染的人们正用废料生火取暖。等少年跑远后，亚奈亚和奥拉涅围坐在火堆旁。

「要谈什么？奥拉涅」

「我本以为是你有什么话要对我说。不过，看来不是为了工作的事吧」

「你还真是敏锐啊……」

「有什么事尽管找我商量吧。不，不如说讲给我听听。只要你不介意我的眼睛什么也看不见」

「嗯，谢谢」

　亚奈亚盯着篝火另一侧逐渐黯淡下去的落日，注视了良久。在确认绍祺还没有回来后，他开了口。

「奥拉涅……你曾说过，离开国家的时候和之前的搭档分开了，对吧」

「……嗯」

「你们是怎么分开的？抱歉，问了让你难过的事」

「不，没关系。他是一个——非常聪慧且极具魅力的人，但他有着都市人特有的那种纤细感性。他害怕前往未知的远方。我虽不断告诉他我会保护他，保证他绝对安全，但直到最后，我也没能说服他，只能迎来了出发之日。我对他说了声遗憾，便离开了故乡」

「真亏你能那么果断地放下啊」

「像我这种地位的人，这种公私分明早已成为日常。我不能因为私情而舍弃那背负了二百年的使命。」说到这里，主教舰长稍微停顿了一下，淡淡地补充道，「——尽管如此，我还是祈祷着他能幸福。直到他离世为止。」

「——原来如此，是冥王斑」

「他身边有很多亲近他的人。我尽量去想，他并不是孤独一人」

「而且，虽然这么说可能不太妥当，但对于那个人而言，奥拉涅你能不被感染、活下去，难道不是某种支撑吗？」

「……艾涅亚・濑秋，谢谢你。虽然我自己认为不该那样想，但听到你这么说，我很高兴」

　奥拉涅在那映着篝火的嘴角浮现出一抹柔和的弧度。周围已经变得相当昏暗了。

「你现在正迷茫于自己前进的道路吧。我能告诉你的是，你并没有被使命束缚。而且，你也不需要靠想象去填补搭档的想法。你可以实践自己的想法，不明白的地方也可以直接询问。请尽情活用这一特权吧」

「谢谢。」艾涅亚一边点头，一边进一步追问，「但我也有觉得自己肩负的重大使命。如果一定要说的话，那就是我们作为人类残存者的身份。我想请教投身于使命的您，奥拉涅・奥雷利亚爵士。如果您是我，在「奉献于人类这一物种并让其延续」，与「让我们这两万名被关在黑色舱室这一牢笼中的人，尽可能地幸福生活」这两者之间，您认为该追求哪一个？」

　废材燃烧发出噼啪的响声。周围的黑暗中，大低地的人们各自交谈、传递着自制的饮料、嬉闹着推搡，也有二人结伴消失在更暗的地方。绍祺回来了，递给奥拉涅衣服，以及除汉蛋糕外还配有固态脂肪和水果布丁的温热晚餐。

　奥拉涅一边给干透的身体披上衣服，一边缓缓开口说道。

「这是个难题啊，阿因。当然，若能两者兼顾自然是最好的。但若是二选一，就没那么简单了。若是以星公会的教义来对照，后者是被强烈推荐的。因为我们的开祖，圣克里斯滕森正是如此，才建立起了我们自己的国家——大主教国。但是……即便是圣克里斯滕森，也并未被托付整个人类的明天」

「请允许我坦白。」艾涅亚低下头，映着火光，脸颊通红地说，「我现在和一个并不喜欢的女孩住在一起。因为我们的政治立场相近。而我真正喜欢的人却离我很远。我有成堆的理由，导致我无法去到她身边。」

　奥拉涅转过脸，忍俊不禁地笑出声来。艾涅亚一脸懊恼地看着他。

「奥拉涅……」

「不，抱歉。因为你们的一个判断就能改变整个舱室的人口，所以这并不是能当成笑话的事。但是……果然还是……」

　奥拉涅强忍住笑意，随后耸了耸肩说道。

「不如去搞个精进洁斋之类的如何？从一线退下来，暂时做一个旁观者」

「我说的是正经话。我可是配给大臣。至少我不能从那个位置上离开……」

「我是认真的。你试着离那个职位远一点看看。本来不管是什么职位，人类都不是为了被强迫、无休止、无期限地工作而被创造出来的」

「奥拉涅！」

「如果那样就能解决问题的话。」奥拉涅一边将身旁的少年揽入怀中，一边眯起眼睛看向亚奈亚。在他绿色的瞳孔中，摇曳着如魔物般的火光。「到那个时候，人类才会被考验是否有必要存续下去。做到这种程度就足够了，阿因。」

　亚奈亚将视线从他们身上移开，转向了篝火的烟雾。那道高而细的黑烟，沿着圆环状的天花板流去，而在前方，被灯火映照得金碧辉煌的中央山体，正呈现出漆黑沉重的轮廓屹立在那里。

　西元2504年3月25日，比预产期提前了五天，梅拉拉・特尔森产下一名婴儿。那是一个体重3010克的健康女婴，被命名为扎莉卡・特尔森。

　以此为开端，引发了一波短暂的生育热潮。在三个月左右的时间里，舱室的人口增加了七百多人。

　由于几个月前就已经预料到会变成这样，O.E.B.暂时搁置了许多物资的生产，转而制造氢同位素分离装置和核聚变发电机等设备，为增加的人口供应电力。然而，这些机械的制造与运维成本，几乎与复制「万能工厂」本身旗鼓相当，一度导致舱室险些重演粮食危机。O.E.B.下达了通知，称发电机的制造属于特别措施，今后暂不进行，因此严令禁止生育。

　这项指示并没有引起多大的反响。那两万名十一岁到十九岁的男女，默默地接受了指示。毕竟接纳了七百名新生儿的O.E.B.也从中吸取了教训，意识到了这种沉默的含义。那毫无疑问是市民们在变相宣告：既然事已至此无力回天，那就只能顺其自然了。

　直到这时，O.E.B.才终于理解到生殖问题比任何事情都更为重大。而起步的第一步，就是先从认识到他们过去一直忽视了什么开始。一旦着手处理，就像打开了潘多拉的魔盒一样，无数繁杂的问题喷涌而出。

　首先是基础性知识的缺失。这两万人来自不同的民族、国家、文化和宗教，家庭制度各异，有的实行核心家庭制，有的实行复数家庭制，还有父系氏族或母系氏族制度。理所当然，对于性教育的程度，以及何为禁忌、何为许可，大家的认知也截然不同。有的孩子打从懂事起就看着父母在身边的床铺上行房，有的孩子明明已经升入高年级，却对男女身体的区别一无所知，这类保守到极点的文化也在其中。

　这些人为了生存，被迫挤在同一个房间里，不得不共同起居，形成了以年长的室长为首的“拟似家庭”。他们被来自不同性文化背景的人混在一起，为了融合、为了理解而挣扎、碰撞，最终和解，继而萌生恋情，亦或是因劣情爆发而结缘。恐怕绝大多数孩子，都是在脱离了其原有性文化范畴的情况下走到了一起。

　如果处理不好这个问题会怎样？战战兢兢地进行研讨的O.E.B.，想到了一个几乎被遗忘的事实，不禁感到战栗。这正是最初三个月里，在第二、第六、第七、第八、第九各区所发生的事情。家庭是人类最基础、最小规模的群体。它就像构成社会这座大楼的砖块。初期还能勉强维持统治的，都是那些在干部会主导下，成功将每间房分配给二十五人居住的地区。而剩下的那一半没能做到这一点，失去了秩序与公正。也就是说，他们没能砌好砖块，最终走向了崩塌……。

　新生儿的降生，意味着家庭形态的更迭。一年前的混乱随时可能重演。

　西元2504年5月，O.E.B.会议上，总统汉宣布道。

「发布禁欲令。理由是我们没有足够的避孕药或防着床装置。违反者将受到惩罚。有异议吗？」

「那个名称，能不能起得柔和一点？比如叫“皮套法案”什么的？」

　尤雷恩借用旧时代避孕工具的名字打趣道。汉面无表情地反驳。

「不改。名称含糊的话，就会有人钻空子狡辩。当然，我们也同样被禁止。听到了吗？」

　尤雷恩屏住了呼吸。本想再次插科打诨，但在汉的死死注视下，只能闭上了嘴。

　贝尔公事公办地继续接话道。

「另外，关于这件事，明天一整天，我们要向从低年级到高年级的所有学生统一进行授课，教授孩子是如何诞生的。要让他们从十一岁开始就深刻理解，做什么会增加人口，为什么男人会有这种渴望，以及如何防范这种行为」

「修正一下。女孩子也会有渴望」

「米格拉？」

「如果不把这一点明说的话，又会产生无谓的偏见和歧视。这是男女双方共同的问题」

「如果是那种意思的话倒也无妨。话虽如此……啧，这种事原本该最先落实才对。事到如今竟然还要从ABC教起」

「没办法，毕竟原本就是不可能发生怀孕的环境」

　汉一边这样说着，一边环视了一圈在场的人，却微微眯起眼睛，露出了一副苦涩的表情。——乔治比任何人都要先造出了孩子。尤雷恩依然在那儿流连于花丛之间。贝尔像母亲一样溺爱着那两个少年。米格拉身边不仅有拉戈斯，甚至开始出现了从未见过的男女面孔。亚奈亚和桑德拉不在这里，格罗萨与那两人保持着超然的关系，而且听说还有别的恋人。无论童子军里的哪个人，都没法与这类传闻撇清关系，现状就是如此。

「娜许。既然在这个节骨眼上，就告诉我吧。你有伴侣吗？」

　那个无论何时都能保持轻快步调的少女，不满地嘟起了嘴。

「不想说」

「也就是说有了吧。是谁？」

「我也不想被问这种事。反正我不会去生孩子。那种会怀孕的事，我也不会做。这样就行了吧？」

「呼……嘛，也是啊」

　汉无可奈何地点了点头。

　察觉到谈话结束，众人便迅速散去了。剩下的汉独自一人揉了揉眉心。

　在性概念的教学及其禁止令之后，理所当然地等待着我们的，是抓捕违规者这一艰巨的工作。这事儿不可能有人自首，只能通过巡逻队进行监视，并鼓励密告。感到高兴的只有极少数人，监视者和被监视者双方都满腹怨言。即便想控诉要求改正，黑色舱室里既没有法院，也没有公正的监视机构。确实有几对声称“双方合意且得到周围认可”的伴侣，或许是鼓起了相当大的勇气，向我们申请交往。就算承认这一点本身，对于O.E.B.来说也是一种傲慢，但实际上，汉他们还是驳回了申请。而且对于那些已知在交往的情侣，也无法放任不管，只能继续监视。

　此后，再也没有市民会主动报告那类事情了。

　密告和报告也逐渐减少，那段让人觉得生活终于重归平稳的时期持续着。市民们每天早晨在娜许琳加的广播声中醒来，按照米格拉和其部下编排的课程学习，遵循尤雷恩制定的计划制作机械，在乔治手下进行田间劳动，饲养羊，为了获取汉承诺的报酬而挖掘外围海，扩建大支柱，最后在傍晚的广播声中回到房间。海域在不断扩大，海岸线在不断延伸，陆地在不断扩展，天空也在不断远去。

　随着隐约蔓延开来的草原和开始生长的灌木，大低地上建起了一排排房屋，往来穿梭的人影也随之增多。

　而在此期间，中央山体的人影却在持续减少。

　此后到了2505年的春天，住在酒店客房里的人数已经降到了每间房仅剩五人左右。一夜之间整间房空空如也的情况也屡见不鲜。为了逃避监视和管制，他们逃往了大低地。

　O.E.B.终于采取了行动开始调查，没过多久便了解了现状。留在中央山体的只剩下五千人左右了。其余近一万六千人搬到了大低地，与心仪的对象共同生活。他们仅仅在早晚广播期间像规定那样工作，一旦天黑就回到爱人身边。当然，那里也不再划分什么男寝和女寝。

　管制已经成为了不可能。当初负责监视的巡逻队本身，就有许多队员成了那样的移居者。他们根据各自的职业领域形成了独特的伦理观，并据此生活。那种伦理观与O.E.B.的方针并不一致，或者说，那正是O.E.B.因疲于处理各种难局而无法给出明确指向的、遥不可及的目标。

　在奥里吉内斯O.E.B.办公室外的露台上，劳拉与汉并肩坐在躺椅上，眺望着下方的大低地，眼神显得十分遥远。

「大低地的人们，或许比我们要勇敢得多呢」

「怎么突然说起这个了？」

「今天早上视察河川改造工程时，我被那样问到了。还是个十二岁的小男孩哦。他问我——照这样建设下去的话，等我长大成人了，能拥有自己的后代吗？」

　汉注视着天花板上投射出的蓝天。如果从酒店十层向下看，或许勉强能分辨出那是动态影像。即便是在大低地，只要留意太阳移动的角度也能轻易识破——但这前提是，必须对行星上的天空拥有足够的知识。

　一只手被紧紧攥住了。身旁的劳拉带着忧郁的目光看向他。

「大家好像都打算在这里一直生活下去」

「啊」

「你就不能告诉他们吗？总统阁下。告诉他们不是在等待救援，而是要永远在这里生活下去。是为了这个世界而活下去——」

　这些本想鼓励恋人、寄望于其能力与责任感的话语，却没能起到预想中的作用。汉听后，用只有自己能听见的低沉语气说道：

「劳拉……别说傻话了。你还记得我们最初说的话吗？作为童子军，拼尽全力让避难舱里所有人活下去的时候，说过什么？——『让我们活过这十四天』。我一直是以此为信念走过来的。我一直把『这一切终会结束』当作心里的支撑……」

　汉用一只手遮住眼睛，喃喃自语。

「总有一天，避难舱里会响起警报，比如劳埃德非分极保险社团的灶神星防卫部队突然出现。然后把这里的一切纳入指挥之下。我们所有人都会被叫去，依据影像和记录文档，审查我们迄今为止所做的一切是否恰当。然后下达裁决。第二区的八百人真的非死不可吗……还有最初那五万人的避难舱……」

「汉！」

　躺椅发出“嘎嗒”一声倾斜，劳拉紧紧抱住了他的肩膀。今年刚满二十岁的青年紧咬着牙关。透明的液体滑过脸颊。

　他咬牙切齿地说道。

「我想要被审判。我想要一个答案。在这个世界上，到底该怎么做才是对的。今后，又该怎么做才好。在这样一个、这样一个甚至连什么是正确都不知道，甚至连什么是错误都无法判定的世界里，一直活下去的话……我会疯掉的」

「没事的，停下来，别再想了，汉。对不起，我以后再也不会说这种话了」

「不，没关系。如果是你倒无所谓。若是被别人这样说，我恐怕无法忍受。但是，你要明白。希望能察觉到我内心所想，比你从身旁观察所能感受到的更多。我想辞职。我想哪怕早一秒也好，立刻从这职务上解脱。可是，如果辞了会怎样？如果把至今为止所堆积的一切全部抛弃，那又该如何清算？那就等同于亲口承认这是一次失败。你明白吗？」

「我明白，因为我明白，所以……别说了」

　汉的呼吸变得急促。劳拉紧紧贴在他身旁，拼命地安抚着他。过了一会儿，汉渐渐平复下来，深深地叹了一口气。

「我无法将这片土地视为故乡。我唯一能做的，就是保住这里。为了迎接迟早会来的变革之日，设法将这里维持下去，仅此而已。劳拉，明白了吗？我不过就是这种程度的男人」

　劳拉不再言语，只是将他的手贴在自己的脸颊上。

　那一天之后的第十天，即二五〇五年五月十五日，救世群终于出现在了黑色舱室。

　与此同时，桑德拉・克罗索与尤雷恩・韦尔弗洛伊二人召开了起源属干部会，要求更换领袖。

　汉・楼伊当场接受了要求，将所有权限移交给了桑德拉。他担任总统的时间，距离满两年还差九天。

2

「好，我知道了。身为起源属干部会总统的所有权限与义务，全都交付给你——」说罢，汉环视了一圈站在他面前的桑德拉、尤雷恩、亚奈亚、格罗萨和乔治。「如果你们说能够击退那些家伙的话。你们真的做得到吗？」

「我们做得到」

　桑德拉静静点头的瞬间，贝尔猛地站起身大喊道。

「你在说什么啊，汉！你要在这种地方甩手不干了吗？我们明明还有能做的事——」

「你们早就已经把能做的事做完了，贝尔。」桑德拉转过身，毅然说道。「作为一场披着东拼西凑的权威、拼死表演出的闹剧，已经非常出色了。但这终究不是能长久维持的东西。那次总统选举也没有意义。因为谷神星城的人民，一直受控于保险公司劳埃德。这里打从一开始就不是民主国家的国民。到此为止这仅仅是专制政治。从现在开始，我们要建立议会。完善法律，让这个国家能为自己而运转。不再仅仅作为苟延残喘的权宜之计。」

「虽然要生存下去必须先解决眼前的困难，」米格拉疑惑地问道，「但究竟是谁，又要怎么去打倒救世群？」

「由我们的暂定政权，动用我们的手段。」桑德拉说着走到窗边，举起一只手。「第一巡逻班，过来。」

　酒店十层露台外，数艘航空艇轻盈地浮现出来。共有五艘。每艘艇的后部各载着四名中、高年级的学员。虽然还没架起武器，但他们手里拿的显然是枪。从枪托延伸出的导管连接着背后的罐体。

　背对着他们，栗色头发的小个子少女歪了歪头。

「如果这些还不够，还有这个」

　咚的一声，走廊里传来重物撞击的声音。娜许琳加跑去门口查看，旋即瞪大眼睛转过头来。

「竟然让先导工兵进到走廊里来，这也太乱来了吧！头都要顶到天花板了！？」

「事情就是这样」

「阿因！」米格拉投去严厉的目光。「连甲板长的权限都交给桑德拉了吗？」

「不，是我。」尤雷恩眼神极其冷淡。「目前我和阿因持有最高优先级的操作权限。如果不想把酒店的天花板拆了，就请服从指示。」

「我拒绝」

　米格拉的回答简洁明了，但尤雷恩他们的行动也同样干脆。他们将名为“巡逻班”的亲信战斗部队派进室内，强行控制住了汉、贝尔和娜许琳加。

　唯有在他们试图围住米格拉时，亚奈亚出手制止并走了上前。

「米格拉」

　亚奈亚做好了会被大声斥责的心理准备，但米格拉只是悲伤地微笑着说道：

「为什么要做到这一步呢？阿因」

「只能这么做」

「明明……明明可以多沟通沟通，说不定会有别的办法不是吗？」

「或许吧。但现实就是这样。走吧」

　米格拉避开了亚奈亚试图触碰她肩膀的手，跟着巡逻班走了出去。

　室内的人员换了一批后，尤雷恩开口道：

「那么，先从哪一步开始？宣布政变成功？发表新政权的抱负？还是肃清反对分子？」

「以现在的我们来说，这种话一点都不好笑，请别说了。还有，别太得意忘形。你刚才看到汉那种松了一口气的表情了吧。我们可是接下了一个沉重的担子」

　桑德拉用衣袖擦了擦额头的汗。看来平日里显得冷静的她，刚才也相当紧张。

「首先是击退《救世群》。格罗萨，最重要的事情是什么？」

「将舱室从敌方主力部队的视野中隐藏起来」

「没错」

收到《救世群》入侵的警报，是在中央竖井土砂排出口的自动警备系统。虽然物理上距离中枢管制中心上方四百米远，但从系统层面来说，它确实属于黑色舱室的一部分。根据监控摄像头显示，一支由二十四体卡尔米安和六体《救世群》组成的侦察部队，正在检查土砂排放设施地上侧管制室的仪器。看来谷神星城地面上源源不断地排出大量土砂，引起了他们的注意。

　当然，这部分早就在表现上伪装成了由于失去主人，机器正在自动运作的样子。事实上，直到谷神星城灭亡前夕都一直在扩张，所以就算有土砂被挖出来也不足为奇。如果是MHD公司那些高性能机器人，确实会基于自身判断持续施工多年。

　即便如此，侦察部队还是来了，这意味着……

「被怀疑了啊」

　在奥里吉内斯酒店一楼开设的作战司令部里，亚奈亚一边追踪着情况一边喃喃自语。一年半前，「纯洁」自爆导致卡尔米安小队全灭。那件事恐怕还留有余波。

　然而，桑德拉他们的想法却截然相反。

「能争取到一年半的时间，真是帮了大忙。以前要是《救世群》打进来，我们除了拼命抵抗别无他法。那样只会引来他们的主力部队，最终全灭。但现在我们有办法了。乔治，能拜托你吗？」

「啊」

　身材高挑的青年点了点头，走向了自己的岗位。

　不久后，《救世群》侦察部队留下了两体在地面负责联络，其余全员乘坐下行的吊斗开始了降落。既然不满足于仅仅在地面草草查探，而是直接深入四百米的深处，不得不说他们的胆识和执念确实惊人。若是大总统汉还在指挥，光是这一点可能就足以让舱室这边陷入恐慌了。

　而由桑德拉领导的新政权却并未动摇。他们冷静、沉着地从舱室的核心设施中撤离了全体居民，并关掉了中枢部分的照明和暖气。

　重警备层级的黑色舱室，迎来了自建造以来的第一次黑暗与寒冷。

　四百米的竖井并非笔直，中途由三个巨大的旋转式气闸室阻隔，用来防止空气随土砂流出。气闸室的结构如同左轮手枪的弹巢一般。侦察队反向通过了那些区域，潜入了进来。他们挤进最底层的吊斗起重机持续下降，最终降落在了漆黑的地面上。

　在便携式照明灯的光束下，显现出的是一个空荡荡、裸露着土砂且冰冷的穹顶状空间。只有无人先导工兵在四处游走。机器人秘密拍摄传回的画面中，那些《救世群》毫无保留地露出了其细长厚重的前臂钩。隔着屏幕都能感受到他们极度的紧张。

　画面中的他们，采取了出乎意料的行动。

　他们向随行的卡尔米安下达指示，选择了分散行动。

　不，看尤雷恩嘀咕着「好，干得好」，看来这也是他与桑德拉他们预料之中的。虽然分工合作是必然的，但亚奈亚直到现在还没被告知作战的全貌。

　那些体型如幼童般的白色蚂蚁，碎步奔跑着消失在黑暗中。前方虽是大低地，但已经被伪装墙封死了去路。亚奈亚低声自语。

「真的能把他们所有人，都骗过那堵伪装墙吗？」

「伪装墙不过是防患于未然的保险罢了。我们的王牌另有他物」

「竟然还有王牌吗？」

　尤雷恩没有回头，只说“其实早就有线索了”，随即切换了动态影像。

　在没入黑暗的一名个体面前，突然出现了另一个个体。侦察员惊叫一声“吱——”地退了开去，随后又怯生生地凑近打招呼。它们碰了碰鼻尖，嗅了嗅对方的肘部和角下，接着滑溜溜地将身体纠缠在一起，又叫了一声“吱”后才跳开。随后就像被吓瘫了一样，浑身不住地颤抖着——。

「这是怎么回事？」亚奈亚并不清楚卡尔米安的详细习性。

「等等，现在正是关键时刻。」尤雷恩目不转睛地盯着影像。

　就在这时，两只卡尔米安开始了一些奇怪的举动。它们不断用力摩擦着自己的双臂，在原地团团转，并大幅度地摇晃着尾巴。那简直就像是在跳舞。第一次目睹异星人的舞蹈，司令部里的所有人都屏住了呼吸。

　忽然间，黑暗中又出现了第三个个体。接着是一个，又是一个。它们成群结队地现身，加入了舞蹈。亚奈亚按捺不住，再次开口问道。

「这是在呼唤同伴吧？这样真的好吗？让它们做这种事……」

「正合我意，这正是我的目的。」尤雷恩说道，「卡尔米安对同伴的体味非常敏感。像那样剧烈运动或摩擦臭腺，会让体味变得浓郁。它们是在利用这一点来呼唤同伴。之所以这么做，是因为这种原始的方法不需要无线电设备。它们现在正在进行无线电静默。」

「为什么要做到这种地步？」

「因为它们正在进行背叛的密谋。——最初探出头来的那一只，看见了吧。那是我们之前俘虏的一只卡尔米安」

「——原来是安插了间谍吗！」

　动态影像中的卡尔米安数量不断增加，最终达到了二十五只。是所有进入该区域的个体，外加最初的那一只。当它们全部到齐后，便聚拢在一起，滑溜溜、软绵绵地缠绕着身体。司令部里有几个人皱起了眉头。

　过了一会儿，它们散开身体，各自解体了。

　紧接着，它们开始了奇怪的行动。它们将手中的枪械拆解，收集起零件，组装出了两台小型机械。它们用那酷似人类婴儿般的纤细手指，极其熟练地完成了犹如精密仪器般的组装工作。

　拿到那些东西后，它们再次散入了黑暗之中。

「那是什么？」

「不清楚」

　它们没有发出任何声音。我们只能默默注视着。

　片刻之后，各处的监视摄像头中，有一台画面突然白屏。稍晚一点，其他影像也开始剧烈震颤。是爆炸。看样子，刚才它们制造的应该是小型炸弹。

　在竖井底部等待着的四名“救世群”成员身边，十几只卡尔米安一拥而上回到它们身边。它们发出尖锐的“吱吱”声进行汇报。其中一部分声音通过麦克风传到了我们这边。

　——塌方——无计划的施工——不稳定——没有调查的意义——

　就在汇报的同时，另一个方向又发生了一次爆炸，剩下的卡尔米安逃了回来。亚奈亚注意到，画面中显示“救世群”成员的地方并没有亮起。卡尔米安对“救世群”隐瞒了这是人为爆炸的事实。它们是想让对方误以为是自然塌方。

　而这一计谋，轻而易举地成功了。

　接到汇报的“救世群”成员们一脸懊恼地猛踹地面，狠狠殴打了两三只卡尔米安后，便坐上了斗式起重机。随后，二十多只卡尔米安也迅速跟了上去。

　巨兽般的大颚顺滑地上升，消失在黑暗的尽头。

　桑德拉立即下达了指令。

「巡逻队、医疗队、大气污染检测队！用微粒子检测仪检测“救世群”留下的皮屑、体液等，彻底抹除冥王斑病毒！照明和暖气继续保持关闭」

　身穿宇航服待命的队员们同时行动起来。司令部内一片嘈杂。随着“救世群”侦察队穿过一个又一个竖井气闸室，紧张气氛逐渐缓和。

　不久，竖井地上侧管制室的麦克风捕捉到了一段关键对话。

「——那么，一无所获吗？明明特意跑到了C市的最底层」

「与其说是一无所获，不如说是亏本了。损失了三只卡尔米安，一个“未染者”都没抓到。向第八九合宿所长申请撤回吧」

「申请撤回。没想到劳埃德的遗迹比多萝西娅迷宫还要深啊」

　黑色舱室司令部的人员面面相觑，桑德拉驱散了他们的犹豫。

「作战成功了。——大家，恭喜，辛苦了」

　人群瞬间沸腾了。高年级的成员们击掌庆贺，年纪尚幼的孩子们也拥抱在一起欢呼雀跃。

　其中，还有一个抱着婴儿的浅褐色皮肤青年。桑德拉微笑着从他手中接过了孩子。

「阿尔卡迪！万斯！」

　桑德拉呼唤着半年前出生的长子和目前最亲近的同居伴侣的名字，与他们交换了拥抱和亲吻。开朗且喜欢孩子的万斯，天真无邪地给予了回应。

　亚奈亚看着这一幕，心中产生了疑问。通过接触卡尔米安的间谍使其倒戈，确实是精妙的作战，但究竟是以什么作为诱饵的？能把异星人玩弄于股掌之间的手段，究竟出自谁之手？大家对此似乎并不在意。

「桑迪，稍微谈谈」

　她拨开欢呼的同伴，伸手挽住桑德拉，但这位本应是同志的女性只是轻触了一下她的手，说道：「之后再说吧，我现在很忙。」

　随后，她将尤雷恩和格罗萨召集到身边，把从万斯那里接过的儿子顺势抱至肩头高度，向大家喊道。

「总统府已经解散了。接下来，我将号召避难舱的所有人，选出构成这个世界新‘尖兵团’的成员。不仅是在场的各位，前总统汉和前副总统贝尔，当然也要请他们加入。不仅如此，任何人都可以报名竞选。虽然一直支持着我们的劳埃德不复存在了，但我们依然拥有自古以来的民主政治。让我们用它来壮大新世界吧，好吗？」

　周围尽是闪耀着光芒的面孔。既有原四区的斯捷潘、爱莉，以及O.S.C.的埃尔居尔等熟悉的面孔，也有桑德拉带来的陌生面孔。但每一个人脸上，都写满了对某种新事物已经开始、而且是好事即将发生的期待。

　看来他们并不打算去追究到底发生了什么。

　高个子的乔治拨开嘈杂的人群走了过来。他发现亚奈亚后问了句「桑迪呢？」，于是我指了指人群中央。他走过去交涉了一番，过了一会儿，居然抱着哭闹的阿尔卡迪回来了。

　亚奈亚慌忙接过了那个从概率上来说可能是自己儿子的婴儿。好在孩子还没开始大哭，他将其抱在左胸前，好不容易才安抚下来。

「乔治，怎么回事？她呢？」

「不知道啊，总之被硬塞给我说这孩子交给阿因，然后……」

「那倒也无所谓，可连尿布和营养膏都没有，只把孩子丢给我算怎么回事……话说，你和她谈上了吗？」

「没呢，周围太吵了。没办法，接下来还得赶着办选举」

「那是人气投票吧。而且大半还是事先安排好的。你当时应该态度强硬点，你主动开口的时候，通常都是重要事项吧？对吧？」

「是关于投降的卡尔米安的事。」乔治轻描淡写地说道。他一边眺望着桑德拉那边，一边说：「在俘虏的游说下，又新投降了三个。得妥善满足那些家伙的要求才行，所以我想拜托桑德拉去处理……」

「乔治。」亚奈亚抓着他的肩膀让他转过身来。「抱歉，我还没完全掌握情况。为什么你和梅拉拉会成了卡尔米安的接待员？」

「那是因为只有梅拉拉能和达达对话……」话说出口，乔治猛地闭上了嘴。

　但他假装思索了片刻，压低声音说道。

「虽然桑迪和尤雷恩叮嘱过我这是秘密。阿因，你想知道吧？」

「当然。为什么同伴之间还需要保密？」

「那就是说——」乔治刚想说什么，又微微摇了摇头。「不，估计是什么作战计划吧。」

　就在这时，亚奈亚肩上的婴儿抽泣了一声，终于哇地哭了出来。那仿佛能压制住任何场合、金属质感的尖叫声响彻全场。亚奈亚皱起眉头，向外面的露台走去。

「啊，真是的。明明还没问下一次喂奶是什么时候……不对，是这边吗？」

　摸了摸赤裸的婴儿屁股，已经湿了。

　他正要转身去找孩子的母亲或其他父亲时，被乔治叫住了。

「等等，一起过来吧。我们那里也有尿布」

　乔治用大拇指指了指不知名的方向。

「那就麻烦你了」

　亚奈亚点了点头。

「竟然还有这种地方……」

　该说是奥里吉内斯酒店的地下吗？在最初就是全地下世界的黑色舱室里，在那栋最初建立的建筑与后来纵横挖掘的坑道及大空洞的缝隙之间，竟然建成了一处小小的隔离设施。如果拿毁灭前的市里的建筑来比喻，就像是几户公寓那么大的秘密基地。

　亚奈亚目睹了在其中一间裸露着泥土的房间里，珍珠色的异星人们与沾满尘土的白色皮毛四足动物共处一室。

　卡尔米安们正与同族扭动身体缠在一起，兜着圈子休息；而羊则一心一意地吃着桶里的饲料，并排泄着粪便。如果仅仅如此，这也不算什么稀奇的景象，但奇怪的是，卡尔米安有时会靠近羊，像对待同族那样用吻部或肘部去蹭它们。

　婴儿依然在哭个不停，但这一年多来，他已经学会了婴儿断奶后也不会那么轻易死掉。任由孩子哭着，亚奈亚指向了被玻璃隔开的隔壁房间里的异星人。

「它们在做什么？」

「没什么特别的意义。身为生物的卡尔米安，只是遵从习性在给家畜做标记而已。它们作为一个物种被称为坎米亚，挺笨的。但一旦聚集在一起，就会变得像另一种生物一样聪明。到了那种程度，它们就会开始自称是米斯恩族的米斯米。虽然我也不太明白这是什么意思」

「你调查得可真够详尽的」

「嗯？不是我查的哦」

　乔治指了指门。他的妻子从走廊走了进来。左臂抱着幼儿，右手在腰侧轻轻摆动。一只羊乖巧地跟在她身后走了进来。那是与卡尔米安身边那只不同的个体——这也没什么好奇怪的。在大低地的农场里，羊的数量已经增加到两百头了。

　看到抱着婴儿的亚奈亚，梅拉拉轻笑了一声。

「阿尔卡迪这孩子，看来比扎莉卡更爱闹脾气呢」

「如果有尿布的话，急需借我用一下。洗干净了会还给你的」

「比起那个，把那孩子借我抱抱吧。带一个也是带，带两个也一样」

「那可不行。这边完全指望不上女帮手，我得训练训练他们……」

　亚奈亚借来尿布，把婴儿安置在屋里堆放的物资箱上，清理完了秽物。随后，他让那孩子和梅拉拉的孩子一起在地上活动。两人都已经一岁多了，虽然还不稳当，但已经能踉踉跄跄地走动了。

「看来还没到喂食的时间。总算能松口气了」

　听到他长舒了一口气，羊开口说道。

「这片土地上的新生儿看起来也挺健康的。如果可以的话，真想给他们打个预防针啊」

　亚奈亚瞪大了眼睛看着那只羊。

　这只拥有横长瞳孔的生物，正像什么都没发生过一样，在地上嗅来嗅去。但它刚才确实说话了。虽然声音听起来有些奇特，但语调听着却像是个开朗的少年。

　亚奈亚左臂上的通讯终端发出了电子音。

「以后就由我来主动联系吧，艾涅亚・濑秋。要从体内的基因修复装置中强制接管羊的发声器官，可比让人类把脚后跟贴到头顶上还要难得多呢」

「……达达？」

「我是伪药贩子诺鲁鲁斯卡因，是接近主意识流的副意识流之一。初次见面。同时，也为了这令人厌烦的重逢，向你问好」

　亚奈亚下意识地抱起阿尔卡迪，和羊拉开了三步左右的距离。梅拉拉觉得很有趣地苦笑了一下，乔治则好奇地连连点头。

「原来如此，普通人第一次见到这场景确实会是这种反应啊」

「……你的反应也太让人意外了吧，乔治」

「我可是很高兴的啊，阿因。记得那是在很久以前了，农场里的羊数量变多之后，第一次在我们面前说话。那时我就想，啊，梅拉拉果然没有骗人……」

　夫妇俩紧靠在一起，深有感触地互相对视点头，接着对这边说道：

「不必那么戒备。诺鲁不是坏人」

「抱歉，就算那是真的，我也没法安心。因为我的母亲，就是被一种和这东西很像的幽灵般的存在害死的」

　亚奈亚冷着脸说道，将挣扎着的阿尔卡迪抱得更高了一些，甚至扛在了肩上。乔治和梅拉拉听后，猛地闭上了嘴。

「达达的诺鲁鲁斯卡因……既然你这么自称，那就证明给我看，证明你不是米斯奇夫。证明你不是在欺骗我们，把我们当作盘中餐」

「原来如此，你有这种想法也是理所当然。既然这样，那我就好好证明一下自己的身份吧」

　通讯终端的话音未落，四道珍珠色的小小身影便如肉食猛兽般，气势汹汹地从敞开的门口冲了进来。那是本该在隔壁房间的卡尔米安。转眼间，她们就将亚奈亚团团围住。

　她们指尖生着短而尖锐的利爪，此刻正深深抵在亚奈亚的脚筋、手腕和下颚等要害部位。

「唔……」

　就在人类们全都束手无策、不知所措的时候，下一秒，卡尔米安们收回了武器，跑到墙边，疲惫地瘫软在地，又开始互相爱抚起对方的身体来。

　那个自称诺鲁鲁斯卡因的声音说道：

「跑起来真是一点也持久不了啊。作为饵料的蜜里灰分不足。想要满足卡尔米安，得进行改良才行。或者说，由我来改良吧」

「刚才那是什么！」

「是证明啊，关于各种事情的证明。」诺鲁鲁斯卡因用诚恳的口吻说道。「我和卡尔米安们商量过，达成了盟约。所以现在才能像刚才那样请求她们协助。你们也见识到了她们潜在能力的一角了吧。当然，你们也应该明白，刚才你捡回了一条命。这种事我确实做得出来，但我不会做。因为我喜欢你们。」

「仅凭一次就想让我信任吗？」

「那是当然的。倒不如说，如果我现在不把米斯奇夫和‘救世群’全灭给你们看，恐怕是无法证明的吧。但这又是不可能的，所以只能慢慢来争取你们的信任了」

「……」

　亚奈亚瞪了那只羊一会儿后，将孩子放到了地上，双手撑在膝盖上。

「真是颓废……又增加了一件麻烦事吗」

「被这样认为可真是不情愿啊。明明我都说了是伙伴了」

「你的目的是什么？」

「目的有很多，但眼下我是个看热闹的。」诺鲁鲁斯卡因毫不掩饰地放话道。「我会好好观察被困在这避难舱里的你们的未来。现在市里的通信基础设施正在不断瘫痪，几乎无法与外部的太阳系主意识流取得联系。所以我想在这里进行定点观测。你们应该能理解「不想毁掉观测对象」这种心情吧？」

「是因为通信断了，被关在避难舱的羊群里走投无路，才不得不和我们合作的吧？」

「这对我也算不上什么困境。毕竟我的耐心可是很好的。如果被孤立了，那就等着呗，一直等到未来通信恢复的那一刻」

「真是个歪理精……」这名歪理精此时正被两个幼儿扯着毛，咩咩叫着逃开了。「你说你和卡尔米安结盟了。那你的目的和手段又是什么？」

「防御《救世群》。」诺鲁鲁斯卡因的回答非常明确。「他们与米斯奇夫联系紧密，即便是我，想与其正面抗衡也绝非易事。但他们现在完全依赖于卡尔米安的劳动力和技术。即便骗不了《救世群》，我却能拉拢卡尔米安。借此，来守护这座黑色舱室。」

「那交易的筹码是什么？如果是要拿谁当人牲献祭的话，我可绝不答应」

「搞反了，是接收亡命者。从那个建立起严酷剥削体制的《救世群》社会中，偷偷将一部分人接到黑色舱室里。……她们可是毫不犹豫地就答应了呢」

「亡命到这里？到这种狭窄又没有未来的舱室里？」

「看来那边的情况，比这还要严酷得多吧」

「说起来，他确实挥拳揍了过去……」

　亚奈亚回想起刚才通过影像偷看到的《救世群》的态度。他们对卡尔米安施加暴力时，连一丝迟疑都没有。

「怎么样，你理解了吗？被你怀疑让我特别难受啊，濑秋。如果你能跟我好好相处，我会很开心的」

「虽然我还没什么能理解的」

　亚奈亚无力地瘫坐在墙边，与不知在看哪里的羊大眼瞪小眼。乔治和梅拉拉保持着静观其变的姿态。两人都不是那种充满自信的类型，大概是在依赖亚奈亚的判断吧。

　也就是说，这个秘密基地当然也不是乔治他们建的。

「最后问你一次，诺鲁鲁斯卡因。这是谁的计划？是你积蓄力量后向人类兜售的，还是——」

「桑德拉・克罗索从开始饲养羊起，就一直呼唤着我。希望我能削弱《救世群》。她真的很厉害，比谁都清楚事物的程度与分寸」

「啊……」

　亚奈亚仰望着天空。没想到她竟然考虑得这么深远。

　他原本就知道她邀请自己的理由。或者说，他自以为知道。那份仅靠三寸不烂之舌就能操纵劳埃德强大机器人们的权限，简直是无与伦比的武器。她将这股力量纳为己用（而且不是直接夺取，而是采取拉拢亚奈亚这两名操纵者作为伙伴的形式），将其变成了夺取政权的棋子。

　既然她是那种会做到这种地步的女人，那么同时推进针对《救世群》的对策也就顺理成章了。她利用了一切能利用的素材。哪怕是几年前梅拉拉所说的、那种听起来简直是妄想的隐藏在羊体内的异星知性体。

　而结果，从中博出了吉兆。

　她一定能成功的吧。将这片土地改造成丰饶沃土。

　但这……也意味着诀别。与至今为止的一切诀别。

「诺鲁鲁斯卡因，我还想再问一件事。不，这是请求。」亚奈亚盯着天花板低语。「帮我调查一下桑迪有没有被米斯奇夫污染。如果被污染了，请救救她。」

「那个被展开体究竟是如何附身于人类的，连我也还没完全掌握它的把柄。但可以确定的是，那家伙会将人类的情感与思考剥离，并潜入那道间隙之中。所以，给对方一点刺激，如果反应不对劲，那就很可疑了。具体来说，要是扎一针却不觉得痛的话，就有问题了呢」

「……如果是那样的话，大概就不用担心了」

　我们相处过无数个夜晚。她痛的时候，我见过很多次了。

「就算不是这样，也有好几份报告显示米斯奇夫会通过注射来污染人类。也就是说，它有着物理实体。或许，就在血液里。如果用显微镜做个血液检查，说不定能发现什么。没错，要是以检查冥王斑病毒微型胶囊为借口，应该就能把舱室里的所有人全查一遍」

「真亏你能想出这种主意啊……算了，眼下只要查查童子军的大家就够了」

　当亚奈亚正低声琢磨着该找什么检查借口时，诺鲁鲁斯卡因用一种出奇严肃的语调说道。

「阿因，这是我的直觉，米斯奇夫并不是什么威胁。因为它要是把这个舱室当成猎物的话，也太小了。相比起整个人类，这就像是在宝库角落里放的一个金鱼缸。所以，你们暂时可以不必去管这些。应该把精力投注在为了生存而进行的各项事业上」

「肯定没问题的」

　亚奈亚露出了苦涩的笑容。

「桑迪会让我们活下去的。不管结果会变成怎样，都是如此」

3

　在那之后的两周里，筹备工作紧锣密鼓地展开。六月，以前总统汉为核心（或者该说，是旧O.S.C.成员们强行把满脸不情愿的他推了出来）的政党「汉兹塔特」，与桑德拉率领的「桑迪巴拉」在选举中正面交锋。结果桑迪巴拉以四十二比八大获全胜。取代了O.E.B.，重新组织了定额五十人的斯卡议会。在旧政权阁僚中，贝尔、娜许琳加和汉三人下野，取而代之的是由得票数前十名担任阁僚组成的新内阁。首相之位不出所料，由桑德拉就任。

　新首相桑德拉・克罗索的第一份工作，就是与阁僚们一起前往大低地的市中心，在众人面前演讲。大家这才意识到，原来这是这里的所有人第一次聚在一起。面对两万一千多名民众，桑德拉开口了。

「黑色舱室的各位。一直以来，为了活下去，大家都辛苦了。从今往后，让我们以尽可能幸福地生活为目标而努力吧。

　让我们不仅能吃上一直以来填饱肚子的汉蛋糕，还能吃到更多美味的食物。不仅能与心爱的人深情对视，还能尽情亲吻彼此。让我们把这个花两小时就能绕完的世界，变得更加辽阔、高远，充满趣味与恩赐。

　让我们把这个全新的社会变得富足且美好。为了寄托这份愿望，我想将这个国家命名为「美尼・美尼・希普」。——赞成的人，稍后再去投票吧」

　没人等到后面再去投，当场就欢呼起来。赞成，赞成，赞成。

　望着桑德拉娇小的背影，留任给养相的亚奈亚心想，桑迪一直追求的，应该就是这份如磐石般稳固的支持吧。否则，政权早就可以更早地拿下了。那已经是仿佛很久以前的事了，进入舱室后的第二天——当时汉被奥拉涅暗示了绝望的真相，从而辞去了领袖之职。那会儿曾有过一场关于由谁来承担重责的无言博弈。记得当时那个栗色头发的女人，应该也在场。

　但她看出时机未到，选择了避让。真是极其老练的判断。

　即便作为首相的人住进奥里吉内斯的酒店十楼，恐怕也不会有人有怨言，但最终留在那里的只有技术相尤雷恩。桑德拉加盖了三座大低地的集装箱屋，并一直住在那里。而且像往常一样，她依然喜欢在夜晚自由地到处走动。

　亚奈亚在她的房间（之一）里一住就是好几年，直到某天下午，他在SCS装置旁用勺子给年幼的阿尔卡迪喂水稀释过的汉蛋糕时，才突然回过神来。那一岁大的孩子嘴边和手上虽然沾满了红绿色的糊糊，但非常乖巧，亚奈亚也并不觉得往返于他与装置之间是什么负担。周围十九岁、二十岁的同伴们，也都用看着可爱宠物的眼神望着婴儿。只要别把手伸进大型机械块帕特的出料口就行。

　置身于这和平的景象之中，亚奈亚感到一阵脱力。

　难不成，我那份同情与怜悯，早就已经转移到这个小家伙身上了吗。

　曾经那些让我刻意远离O.E.B.集会、转而投向那个虽然平静却几乎没有人类情感回应的女孩怀抱的焦躁与欲求，如今已几乎消散殆尽。

　看着这孩子抓起空盘子，当当当地敲击着桌面，展现出幼儿那种天真无邪的怒意，我心中萌生出一种极其质朴的想法：必须得把这孩子培养成一个能派上用场的人。我朦胧地意识到，这正是人类对弱者所产生的本源情感，而桑德拉不过是利用了高超的手腕，将这种情感诱导向了她自己。

　那天下午，亚奈亚退掉了集装箱屋。理发师米奇因不舍而挽留，于是顺口邀请他一同前往，米奇便爽快地答应了。理由是，桑迪那边随时都能结交到新朋友。就这样，亚奈亚带着他、孩子以及那台动作迟缓的石造机器人，以一副相当落魄的样子，叩响了乔治他们居住的木屋房门。

　在他们的欢迎下，亚奈亚等人开始了带着孩子的新生活。

　仔细观察周围，发现哪里都是一样。曾经将世界划然分割的“大人与小孩之墙”、“男人与女人之墙”等等，在黑色舱室——在美尼・美尼・希普的世界里根本行不通，其界限已被模糊地糅合在一起。手长脚长、完全长大的男女，与喉结尚未突起、下巴圆润的男童女童们一同工作。虽然在重型工程机械发出地动山摇巨响的海岸及水下施工现场情况略有不同，但也会看到背着裹在布包里的婴儿驾驶航空艇的少女技师，以及腰间系着绳子、任由婴儿在脚下地板爬行，而本人正默默计算大支柱配置数据的少年设计员。

　从中央山体流向外周海的河流中，有一条在途中弯曲形成了一处沙洲。不知从何时起，一群与普通市民样貌稍有不同的男女聚集在那里，将直接从地壳切下的斜长岩与橄榄岩堆砌起来，开始建造房屋。所谓样貌上的不同，是指他们大多是成年人，或者说是幼儿。那些不属于避难至舱室时“十岁到十八岁”年龄范畴的人们——而且，每个人都拥有极其引人注目的外貌。

　亚奈亚在街上也曾与其中一人打过照面。当他注意到擦肩而过的女子兜帽下那张脸时，不禁吃了一惊猛地回头，而对方也正看着他。那是一张妖艳的脸，明艳的黑粉双色长发垂在小巧的白皙面孔周围。她那诱人湿润的双唇与猫眼，在瞬间闪过一丝令人怀念且亲昵的笑意，随即消失在人潮中。

　看来这些一直以来韬光养晦的人们，也打算在这片土地上重新扎根了。

　进入二五〇六年，唯一的摩擦愈演愈烈。那是首相与被贬职的能源局长——桑德拉与米格拉之间的对峙。在就任的第一年里，桑德拉的目标是制定《自由恋爱法》。米格拉对此予以正面回击。她提出的反抗理由简单却也最为致命：人口增加会导致电力不足。撇开中低年级的学生不谈，如今只要是稍微懂点事的成年人，都明白这绝非单纯的口角之争。

　米格拉将黑色舱室的耗电量用粗笔写在十米宽的黑板上，每天挂在奥里吉内斯酒店一楼的露台上，昭告世人。本应通过设置域内核聚变发电站而改善的数字，不知为何却陷入停滞，调查后发现原因是来自城区的电力供应比预想的还要少。米格拉的过人之处在于，她没有止步于「电量减少」这一结论，而是进一步追查到了根源。她终于查明，是沿谷神星赤道铺设的太阳能电池板出现了衰退。只是，电池板衰退的原因多种多样，从宇宙尘的污染到发电元件的老化皆有可能，且除了更换外别无他法。既然他们连赤道都去不了，更别提去北极的地面，最终剩下的结论只有：无法阻止电力减少。

　本该是这样的。在任何人看来都是如此。

　然而，桑德拉仿佛无视了米格拉一般，毅然推出了森林涵养、生态系统构建以及产业培养等一系列需要大量能源的事业计划。米格拉及其仅有的几名部下认为这是一种挑衅。四月，她们终于向首相发出了挑战书，提议就电力问题进行公开辩论。由于米格拉在那方面的天才之名早已传开，人们都以为她们是想以此作为突破口，先逼迫桑德拉拒绝辩论，进而对其进行抨击。

　然而，出乎大多数人的预料，桑德拉接受了邀请。

　四月十五日，五十名议员与两百名抽签选出的市民聚集在黑色舱室中枢管制中心综合配电司令室。米格拉・玛格斯将金发高高束起，身着干练的蓝色工装裤并系着领带，以一副凛然的男装打扮严阵以待；而桑德拉・克罗索则穿着那件令人联想到丧服的黑色外套和裙子出现。或许是为了不显得过于阴郁，她戴着一个银色与真红闪耀的珐琅发箍，但从远处看去那发箍有些歪扭，一看就是下年级工匠手工制作的。这其中带着一种奇异的可爱，吸引了观众们的目光。

　初次对峙时双方似乎都毫不示弱，但讨论一开始，米格拉便操作司令室的综合情报台，以立体图表实时展示了受电与消耗情况。观众们为之震撼。

「截止今天上午十点，在来自城区二十八万五千千瓦的电力供应基础上，再加上舱室内部第一与第二发电站各九万五千千瓦的输出，总供应能力约为四十七万五千千瓦。另一方面，如各位所示，消耗量在四十三万二千到三千千瓦左右。也就是说，余力仅有百分之九左右。但如果按照首相的计划，再加上森林涵养、生态系统构建等大量消耗，那百分之九的余力瞬间就会消失殆尽。你到底打算怎么补足这个缺口？」

「森林里的树，是靠电力长大的吗？」

　有人起哄嘲笑，场内响起一阵笑声。米格拉看向声音来源，礼貌地回答道。

「植树造林需要日照和适温的水。这片土地没有日照，所以必须照射强力灯光，而且也没有水。现有的只有地下的冰，如果不挖出来加热到接近摄氏一百度，就无法达到常温。各位听好了，在这个世界里，一旦人类停止供给能源，一切都会冻结。只有这一点，是任何诡辩都无法改变的事实」

　说完，米格拉看向桑德拉，倔强地紧闭双唇。在所有人看来，理都在她这一边。

　在众目睽睽之下，桑德拉显得有些心不在焉，但当响起的通讯终端贴到耳边时，她露出了浅浅的微笑。随后她站起身，走向刚才米格拉操作过的综合情报台，进行了简单的操作。

　受电系统的系统名称从“谷神星城干线”切换成了“UNKNOWN”。与此同时，电力供应量的柱状图突破了天花板，数字猛烈增长，末尾甚至多了两个零。

　52,000,000Kw

　桑德拉平静地环视了一圈会场。

「调整花了一些时间，总算有了眉目。如各位所见，我已经确保了五千万千瓦以上的电力供应，所以美尼・美尼・希普绝对能撑下去」

「什……」米格拉短促地惊呼一声，将椅子踢倒在地站了起来，「这是什么数字！？不许胡说八道！」

「这不是胡说，是真的」

「这怎么可能！这么多惊人的电力到底是从哪冒出来的？太荒唐了！」

「在谷神星南半球，有一座正在建造的大型发电站。」桑德拉回到座位上坐下，开口说道，「我听说那地方因为冥王斑的骚乱，在临近完工时被废弃成了无人区。我和尤雷恩一直在研究能否通过远程操作将其启动，最近总算成功了。虽然过程有些惊险就是了。」

「那种事，听都没听说过」

「或许吧。但问题的关键不在于传言的真伪，而在于电力能否送达，不是吗？确认一下吧，能源局长」

　米格拉不断回过头去，仿佛是在提防桑德拉下一秒就会笑着说是开个玩笑。她将手伸向综合情报台，飞快地切换着各种显示界面。随后，她通过通讯终端与此时正待在自己亲手设计的配电设施旁的下属取得了联络。

　片刻后，她双手撑在台面上，垂下了头。

　桑德拉看向观众席，继续说道。

「美尼・美尼・希普还存在另一个大问题。那就是即便扩大了空间，元素资源也不会增加。谷神星的地壳贫瘠，缺乏包括氮在内供生物成长的养分……但既然电力供给有了保障，这个问题也能解决。利用这丰富的电力，把养分运到这儿来就行了」

「从哪运？」

　米格拉低着头问道，但她的语气听起来像是已经知道了答案。桑德拉指了指头顶。

「从市里。市里那四百万居民大都已亡故，化作了尘土。这并非文学意义上的说法，而是指那些腐朽的遗体被微生物分解，形成了植物与土壤的循环。我们只要从那里分一点过来就好」

「怎么做？」

「用泵将大量的水送往市里第一层。——水会卷着泥沙持续向低处流动，汇集到市里的集水池。当然，那里的容量是有限的。只要破坏循环泵，池水立刻就会溢出。仅凭几台先导工兵就能完成这项工作。这样一来，水流就会倾泻进位于最底层的‘美尼・美尼・希普’」

　桑德拉重重地点了点头，仿佛是在说“大功告成”。

「只要在流道里配置足够的X射线灭菌装置，就能防止冥王斑病毒的流入」

「构想似乎没有问题。我收回我的主张」

　米格拉・玛格斯最终还是没有抬头，她行了一礼，离开了指挥室。

　夏天开始了。

　美尼・美尼・希普的二五〇六年八月，迎来了前所未有的酷暑。年轻人们——那些十三岁到二十一岁、身体健壮的男女们，赤裸着身体奔向海边，尽情地游泳嬉戏。沙滩上堆满了味道、色泽和形状都改善了许多的汉蛋糕，用明火稍作炙烤后，便成了让人怀念起灾难前食物的、像模像样的点心。淀粉糖化工厂试生产的、添加了抗坏血酸的刺激性汽水也用大桶运到了这里，引得人们蜂拥而至。饮酒、进食、游泳、追逐嬉闹——而且，克罗索首相解散了那些讨人厌的巡逻队。

　夕阳西下，关系稍显亲密的少年少女们开始在各处相拥。尽管脑海中偶尔会闪过一丝不安，但最近从某处听来的传言，早已将其抹去。

　从今往后，即便是冬天也不会那么冷了呢。”“有冬天这回事吗？”“有的吧，在市里的时候。”“是吗？因为一直都觉得有些阴冷，所以……”“那样的日子也结束了，会比以前更好。”“即使冬天也会变暖和，夏天也会变热。”“会变得比以前更好吗？”“没错，会一直变好的。

　有人预告说，到了秋天蔬菜也会丰收。大家无忧无虑地相爱着。

　月更之时，预告成真了。政府在收获祭上首先展示的，是红薯和大豆。虽然是朴实而粗犷的作物，但对于久候多时的众人来说，这依然是鲜美的蔬菜。由于产量极少，每人只分到了蒸红薯和煮豆子作为一顿配给，剩下的全部留作次年的播种用。

　此外，除了奥尔伯斯盆地组之外，人们也首次享用了羊肉。虽然量也不多，但大家还是对这几年来的第一口肉大快朵颐。

　在去年开垦后一直无人问津的土地上，大片大片的波斯菊竞相开放。想必是从实验农场被风吹来的，或是沾在人们鞋底传播开的，但谁也没想到会呈现出这样的景致。恋人们手牵着手，去欣赏那散落在荒原上、顽强绽放着的白色与粉色的色彩。

　到了冬天，在大低地呈圆周状扩张的扇区中，部分区域下达了撤离命令，并实施了大洪水。这是计划将头顶谷神星城引起的人工灌溉水引入美尼・美尼・希普——灰色的泥水洗刷着寒冷的荒原，最终汇入海中。为了让这份泥水转化为未来的硕果，信神者向神明祷告，无信仰者向先祖祈愿，每个人都在虔诚地祈祷。

　岁月更迭，温和的冬天结束，春天悄然降临，去年夏天人们播下的种子已然成熟，婴儿们也陆续出生了。

　这一届政府，可谓固若金汤。他们不仅预测到了这一切，更是对此表示欢迎。基于三年前近千例的前车之鉴，政府已将“带薪育儿计划”融入了各年龄层、各行业的体系之中。无论是劳动者还是阁僚，都能在工作之余照料孩子——或者更准确地说，国家整体的劳动分配已经过精心设计，消除了那些无法并行育儿的工作。

　桑德拉首相亲自示范，将第二个孩子带在身边主持内阁会议。——在那之前，她的第一个孩子主要是由除她以外的男人们抚养长大的，但这已成为一段伴随着苦笑被人们讲述的过去逸闻。

　转过一轮的季节，再次连接向炎热的夏季。无论是有着婴儿的男女，还是没有的，又或是并非男女组合的二人，都渐渐地、在某一个瞬间，察觉到了。

　察觉到手中的物品比去年多了许多；建筑比去年多了许多；海滩比去年向外海推进了许多；大地比去年覆盖了更为丰饶的色彩。

　更察觉到，在这一年里，没发生过任何一件让人对未来感到不安的事情。

　回来了。那段发自内心渴求的、平稳的日常。

　那平和而笃定的今日，让人能够毫无疑虑地相信明天的到来。

　幼童在沙堆上立起树枝。抬头仰望，耀眼的白日高悬。河流滔滔流淌。羊群鸣叫着走过随风起伏的草地，远方的海面上船影摇曳。

「怎么了？」

　身旁的恋人好奇地询问。这是自从失去亲人后——自从在殊死的封锁作业中并肩持枪后——自从在地震后的混乱中相遇后——终于失而复得的、不可替代的伴侣。

　紧紧握住对方的手，将其拉近。

「没什么，什么事都没有。」能说出这句话本身就是一种幸福。「什么事都没有了。已经……」

　大气与心灵的宁静转化为阵阵睡意，突如其来地，一阵短暂的失重感袭来。立刻抬起头。是错觉，身旁的伴侣正笑着看着自己。

　沙堆上的木棍啪嗒一声倒了。

　在美尼・美尼・希普，稳固的生活循环逐渐成型。在原本每日的作息、每周的周期、月度计划的循环之上，人们开始意识到季节寒暖的循环，乃至年度发展的循环。

　大家的衣服已经旧得差不多了，如果在换季时做出新衣，肯定会广受欢迎——随着家庭成员逐年增加，对于新建或扩建房屋的需求也与日俱增——孩子总会受伤，也容易生病，所以未来一定更需要医生——。

　曾经一无所有的美尼・美尼・希普，虽然什么都缺，但万能工厂「万能工厂」的能力，全被投入到了高级基础建材的生产、净化不断扩张的世界中的空气与水，以及为了进一步扩大世界而进行的工程上，尚无法满足居民们琐碎的所有需求。也就是说，这里意味着一切皆可从头开始。大家想到什么便去着手做什么。事实上，点子多得数不清，反而执行的人手不够。于是，大家通过通讯终端将创意堆积在虚拟空间中，留给想做的人去承接。

　石材与矿石被开采、精炼。人们为了将人尽皆知的衣物原料——羊毛——真正制成衣服，进行了艰苦卓绝的奋斗。杂草、牧草、杂木、废料，所有东西都被榨干价值化为素材。曾经仅仅在地面画了几条线的土地，如今经过划分地块、加固地基、铺设路面（政府在最后关头插手，埋设了下水道等公共地下管道），城镇便拔地而起。只要有人盖起一栋稍显气派的两层小楼，邻居们便会立刻燃起竞争心，盖出更气派的房子，瞬间掀起了建筑热潮。

　取代汉政权时代的特配优惠券，桑德拉政权的货币制度正式施行，交通、邮政、上下水道及电力供应等基础设施逐步完善，常设的集市与交易场所也建立起来，农场的规模持续扩大。

　二五〇八年——美尼・美尼・希普的人们，生活在已经扩大到直径五公里的大低地中。草原各处竖立着洁白而优雅的大支柱，城镇里孩子们在四处奔跑。

　与乔治、梅拉拉夫妇一同生活在奥尔伯斯盆地组农场的二十三岁艾涅亚・濑秋，在这一年里有了三件烦心事。

　第一件，是答应了四岁的阿尔卡迪・克罗索「想看狮子！」的请求。第二件，是去年年末第三次怀孕的梅拉拉身体状况不佳，让范迪家的父亲、长女扎莉卡以及次女艾拉特忧心不已。

　第三件，则是被指派研究美尼・美尼・希普的未来扩张计划，并被迫与米格拉・玛格斯搭档。

　在中枢管制中心久违地重逢，米格拉已不再是十八岁时的模样，而成了一位比那时更显坚韧、成熟的女性。而比十八岁时更加颓废的艾涅亚，从第一次见面时就说了这样的话。

「哟，还好吗？电气之神的能源局长大人，竟然被分配跟我这种半吊子煎饼店老板搭档，真是倒霉啊。难不成是得罪了哪位“建国淑女”吗？」

「若将地下世界美尼・美尼・希普向平面进行扩张，迟早会撞上球面的塞雷斯地表。具体来说，如果把地下五百米处的大低地挖掘开来，向正横向推进二十・一公里处就会抵达地面。这是绝不允许的。考虑未来如果发生这种情况时的进一步扩张方法。这就是我们被赋予的课题，我认为这确实值得探讨，所以来思考吧。听明白了吗？艾涅亚・濑秋」

「了解」

　既然已经完全明白她的态度，亚奈亚此后便一直以无可挑剔的公事公办态度服从于她。她的头脑愈发敏锐，与她交锋有着一种真刀真枪般的痛快感。

　傍晚，当他扛着阿尔卡迪回到家时，迎接他的是多个家庭混杂在一起的喧嚣与混乱。住在那里的有二十三岁的亚奈亚和乔治，比他们稍长一点的梅拉拉（因为是「无氧者」，肉体年龄反倒更小），四岁的阿尔卡迪与扎莉卡，两岁的小艾拉特，沦为孩子们玩具的费奥多尔，还有正处于迟来叛逆期、阴沉着脸的十六岁少年米奇，以及他那年仅十五岁、性格蛮横的女友奥丽恩塔，总共八人加一个名为男女机械的存在。在这种根本没法让人静下心思考的环境里，「喂，狮子到底在哪里啊！？」「吵死人了，阿鲁！」「我问你呢！」面对阿尔卡迪的问题，他只能敷衍地回答说是在一颗叫地球的星球上。

　梅拉拉的妊娠中毒症状相当严重，乔治和亚奈亚不得不经常带着脸色发青、大腹便便的她去找田畑医生。某天，这位高龄女医生冷不丁地说了这样一句话。

「你长得很像濑秋先生啊」

「……您认识我父亲吗？」

「原来如此，你是他儿子啊。那你继承了“日本特定患者群・联络医师团”的活动了吗？」

「不，我并不是医生」

「哎呀，是吗。那还有谁会去和“救世群”对话呢」

「……」

　这竟成了她的遗言。几天后，在二五〇八年六月二十四日的清晨，田畑瞳医生因心肌梗塞去世了。作为唯一一位以不可思议的生命力在混乱至极的“黑色舱室”世界中存活至今的医生，她的离去让所有人都倍感惋惜。受她教导的医师团继承了她的遗志。克罗索首相发表了悼词。

　此后，梅拉拉的症状如谎言般消失了，并诞下了长子量子。恢复了原本质朴开朗性格的她，与乔治比以前更加恩爱，次年又怀上了第四个孩子。

　至于亚奈亚，对于“美尼・美尼・希普”的医生们没有继承的那支“联络医师团”——那个与“救世群”进行对话的组织，始终像硌在心头的小石子一样让他介怀。

　而在工作上，经过基于必然性的反复研讨，他无可避免地得出了一个相当离奇的结论。

「因为会被“救世群”发现，所以不能去到地面。但因为大家都把二〇〇三年六月大崩溃的事代代相传，所以大家也不肯住在地下。我们必须扩建“美尼・美尼・希普”的地上世界。但头顶被几十层厚重的市区所封堵。如果这样的话——」

「只能用机器人把地下掏空，然后把“美尼・美尼・希普”的国土用千斤顶降下去，是吗……」

「如果把平面向球心靠近，正交圆的面积就会增加」

「理论上是这样，但这也太胡来了。而且随着深度增加，中心部的重力变低，水会积在那里」

「为了避免这一点，只能在周围不停地挖掘海洋了」

　在因几周研讨得出的结论荒谬绝伦而感到哑然之余，亚奈亚忍不住发起了牢骚。

「话说回来，这种事为什么非得我和你来做不可啊」

「怎么，跟我搭档让你很不满吗？」

「我不是那个意思。拉戈斯去哪了？建筑不是他的拿手好戏吗？」

「他啊，是个艺术家。你看到那根大支柱了吧？就是那根希腊风格、纯白漂亮的柱子——」米格拉拨弄了一下金发，嘴角一撇，「设计那玩意儿的时候他确实很靠谱，但现在他一心扑在大低地给自己建城堡呢。还说什么那是未来的奥里吉内斯不可或缺的建筑。我是一点都看不出那东西有什么用。总之，我最近连他的面都没见过。」

「如果是那个《恋人们》的家伙亲手造的，那肯定会是那种风格的建筑吧」

「哪种风格？」

　两人的目光交汇。在凝视她蓝色眼眸的同时，亚奈亚意识到了一种惊人的可能性。

「米格拉……我问你，你知道他原本的营生，或者说，被制造出来的目的吗？」

「哈啊？」米格拉皱起那好看的眉毛。但语气听起来并不怎么带攻击性。她似乎已经成长到足以克服往日那种带刺的态度了。「什么叫「被制造出来」？他又不可能是机器人，对吧？」

　她看起来不像是在装傻。米格拉根本不知道他是什么人。也就是说——

「……你，没和他住在一起过吗？」

「谁会啊！」

　砰的一声，米格拉拍了一下桌子。亚奈亚这才再次意识到，自己简直蠢得无可救药。

「不，米格拉。看来我……好像一直误会了」

「误会？你误会了？事到如今才说！」她摊开双手摆出一副无语的样子，随即又叹了口气，压低了音量。「我其实也想过是不是这样，虽然那是很久以后的事了。你要是能早点来跟我解释清楚就好了。」

「解释？解释什么。解释我搞砸的那一堆烂摊子吗？」亚奈亚也用讽刺的口吻耸了耸肩。「那种状态下根本没法辩解。所以我才什么都没做。」

「但你现在已经没和桑德拉在一起了吧？」

「不管是过去还是现在，我都没和她在一起过」

「那你更应该联系我啊！你知道我有多担心吗！为了确认你是不是死在哪儿或者饿死了，我可真是麻烦透了，你知不知道？」

「我要是死了会有人上报的吧，看政府统计数据就知道了。再说要联系什么啊，在那样的分手之后，我可没温柔到能若无其事地联系你，也没厚脸皮到觉得风头过去了就能跟你搭话！」

　两人吼叫着，倾过身子怒视着对方。米格拉从脸颊到下颌的线条真的非常优美。那双深海般蔚蓝的眼眸微微湿润着——。

　竟然将这样的她孤身一人，丢下不管整整多年。

「……对不起，米格拉。在你最痛苦的时候，我却逃走了」

「没错，那段时间真的是——！」

　米格拉不由自主地反复张合着右拳。亚奈亚准确地读懂了她是在犹豫该甩耳光还是挥拳，于是闭上双眼，静静地等待着。

　左脸颊感受到一阵强烈的冲击，他差点从桌子上摔下去，好不容易才抓住了桌缘。

「好疼……」

「弄、弄明白了吗！？到底有多痛！」

　睁开眼，米格拉刚挥完拳，此时正带着哭腔，大口大口地喘着气。

　亚奈亚重新坐好，再次把脸凑了过去。

「一拳就够了吧？」

「一拳也不行！要是骨折了怎么办？」

「手疼吗？对不起啊」

　他伸出手想要查看她的右手，却被她死死地握住了。他默默地任由她动作。

「阿因……！」

　直到亚奈亚能触碰到将嘴唇贴在拳头上的米格拉，还需要再过一些日子。

　阿尔卡迪・克罗索在八个月大断奶后，几乎就没怎么被女性抱过；而米格拉・玛格斯则恰恰相反，是个从未抱过婴儿的女人。因此理所当然，在亚奈亚将两人介绍认识时，起初他们就像在草原上偶遇的野生动物一样，彼此警惕地观察着对方。

　然而，一个话题成为了契机，两人间的距离开始拉近。

「我想见狮子」

「那是不可能的。见不到的」

「骗人！为什么？」

「狮子生活在四亿公里外的地球上，那里现在正因为“冥王斑”这种病死去了很多人，而且轨道电梯也被毁了，根本没法进出。我们弄不到宇宙船，就算弄到了，一旦被那些叫“救世群”的人发现也会遭到攻击。我们正困在这个巨大的石冰球里，上面盖着一座死去的城市，而那座城市里塞满了致病的源头」

　栗色头发的四岁孩子瞪大眼睛，来回看着对方和父亲，大喊着「我想见狮子！」。米格拉凑近了脸。

「见不到的」

「我想见狮子……」

「见不到的，真遗憾呢。我也是，真想亲眼看一次啊」

　米格拉用温暖的手掌抚摸着开始哭泣的他，轻柔地摩挲着他的脸颊。

　亚奈亚闭上眼睛，回想起几天前遇到的阿尔卡迪的母亲。——她当时回答说，就算没有狮子，这个国家也有很多好玩的东西呀。

　究竟是永远对失去的事物怀有留恋，还是尽快忘却并全力适应环境，哪一种才算是健全的呢。

　乔治和梅拉拉，还有米奇和奥丽恩塔这对情侣，每当聊起这个话题，要么会露出寂寞的神情感到惋惜，要么就会一脸不快地把“谁管它啊”挂在嘴边。无论哪种，他们似乎都能隐约感受到那失去之物广阔而无法言喻的重量。

　但是，阿尔卡迪和扎莉卡他们，即便通过通讯终端的影像和图片看到了狮子、大象，看到了阿姆斯特丹或希耶隆的街道，或是诺伊基兰强袭炮舰的英姿，也完全没有表现出父辈那样的怀旧之情。虽然他们提出了单纯的需求，但那和他们对旧世界的动画或电影作出的反应并无二致。简而言之，对于他们来说，存在于“美尼・美尼・希普”的东西才是现实，除此之外的统统都只是空想产物。

　只不过，就像阿尔卡迪在察觉到狮子的存在后那样，一旦孩子得知了某种事物是真实存在的，似乎就会被某种难以言喻的强烈憧憬所驱使。——不，亚奈亚意识到，他们非常清楚那种感情被比作什么。那是当人们怀念在地球上灭绝的众多精彩生物时的感情。——白头海雕、蓝鲸、袋獾、日本鳗鲡……还有恐龙。

　察觉到这一点并将其视为重大问题的，是桑德拉领导的政府。

　政府大概从前一年左右就开始做准备了，进入2509年后，他们开始通过影像和纸质媒介，传播起一个故事。那是面向儿童的内容，但前言却是写给成年一代看的。

「……我们在到达这片土地之前，经历过许多悲伤的事情。回顾过去，将其作为回忆和教训讲给幼小的孩子们听，这对他们真的有好处吗？自古以来，世界各地的民族在抵达新土地时，都会编织出引以为傲且精彩绝伦的开国神话，作为大家的共同故事代代相传。孩子们听着父母的故事，眼神闪烁，怀揣着想要像那样去生活的憧憬长大。那孕育了共同体的自豪，并以此造就了强大优秀的国家。

　为了将“美尼・美尼・希普”变成那样的世界，我们编写了这个故事。没错，这只是一个故事。但大家曾经像故事中的登场人物那样历经艰辛，这却是无可争辩的事实。

　我们为了你们呕心沥血——虽然有些事情实在无法言说——但请务必理解这份心意。请把大家的这份心情寄托在这个故事里，讲述给孩子们听吧。那份感情一定能传达给我们所挚爱的孩子们」

　在那之后，接连展开的是一部壮丽的主篇。讲述着他们当初是怀着怎样的希望与期待来到这里，以及在旅途中遇到的困难又是如何漂亮地化险为夷的。

　但那其中……。

　冬夜，在多个家庭共同居住的住宅里，读着这个故事的亚奈亚与乔治和梅拉拉面面相觑，感到困惑。

「虽然全是胡编乱造的……」

「啊」

「这种事情啊，为什么克罗索首相特意……」

　正给量子喂奶的梅拉拉，面对拼命想往自己膝盖上爬的艾拉特，笑着收起了胸口。她把次女抱了过来，转而想把婴儿塞给乔治——见他没反应，便抬头看向他的脸。

　乔治一脸苦相地垂着头。亚奈亚也是。梅拉拉一边哄着艾拉特，一边探头看向他们的脸问道：「怎么了吗……？」

「啊……也是啊，梅拉拉那个时候，还没在这里呢」

「诶？」

「这本故事里，没写那个东西。那个……从六区骚乱开始的一系列事件」

　听到亚奈亚的话，乔治点了点头。

「而且，还有更多更大的悲剧，全都略过了。没错，连我们自己都难以启齿的事，这家伙全都当没发生过一样。所以……从阅读的感受上来说，确实挺轻松的」

「啊，确实挺轻松的」

「所以，大概……没几个人会讨厌这个故事」

嗯……」梅拉拉歪着头听着，过了一会儿，突然用低沉的声音说道：「我觉得不用在意啦。

　那语气和眼神，显得异常干练，全然不似平时温和的她。「是吗？」乔治刚想问，似乎想到了什么，双眼圆睁。看到他的神情，梅拉拉也点了点头。这是两人之间只有彼此才懂的交流。亚奈亚觉得有点羡慕。

　或许是顾及到这一点，乔治特意说给这边听。

「梅拉拉她自己，也经历过各种各样的事呢……」

「嗯」

　是啊——亚奈亚轻声叹了口气。自己的父亲，就是由她送走的最后一程。乔治的父亲也是。

　大家都是如此。在这片美尼・美尼・希普上，每个人都怀揣着沉重而怀念的伤痛，那是无法与他人分享，只能独自默默背负的东西。

　梅拉拉眯起双眼，把正伸手去够桌上餐具的艾拉特重新拉回膝上。

「我们啊，只要把自己那一套故事，讲给孩子们听就好了」

　说完，她凝视着女儿的双眼，仿佛怀揣着某种秘密，低声哼唱起来。

亲爱的艾拉特，亲爱的艾拉特

若是遇见了蝎子，一定要记得逃走

那庞大的身躯与纠缠的血色，那凶狠的性情与钳状的手臂

会被毫不留情地切断的哦——

亲爱的艾拉特，亲爱的艾拉特

若是遇见了蝎子，也不要感到恐惧

那高贵的心灵与琥珀色的眼眸，那强劲的力量与坚硬的甲壳

会给予你坚定的回应哦——

　孩子们靠拢了过来。缩在房间角落里的米奇装作没听见，但已经怀有身孕的奥丽恩塔，正悄悄注视着这位年长的女性。亚奈亚和乔治被深深触动，一言不发。

　昏暗的牧场里传来阵阵鸣叫。

「妈妈，那是什么怪物的歌吗？」扎莉卡问道。

「不，那是孤独的普拉克提斯的歌。」牧羊女回答道。

尾声 殖民地的黎明

　西历二五二三年，以奥拉涅・奥雷利亚舰长为首的《海之一统》向克罗索首相点燃了反叛的烽火，将奥里吉内斯中央山体化作要塞峰据守。当时，美尼・美尼・希普人口已超过七万五千人，在繁荣背后，执政党桑迪巴拉长期的一党独裁政治导致了严重的腐败与堕落，反叛正是为了谴责这一现状。然而，首相与甲板长韦尔弗洛伊紧密联手，开始了镇压行动。

　拥有航空艇的巡逻警察从空中发起攻击，与此同时，当时在首都各处随处可见的白色小生物潜入了山体内部，破坏了路障。最终，由甲板长指挥的先导工兵与小生物组成的混合部队制伏了《海之一统》。自那以后，石工们作为工程人员加入到了巡逻警察的编制中。

　战败的奥雷利亚舰长在斯卡议会的审议中被判处死刑，但首相特赦了他，并以永远不得返回首都为条件，将其流放。跟随舰长的《海之一统》全员，也一并启程前往距首都东侧十五公里的外周海。

　以此为契机，许多其他人也开始了迁徙。

　有人因受事件牵连而被迫离开。——数月前被辞退的前能源局长玛格斯、前农务大臣范迪、前扩张计划大臣濑秋，以及民间人士朗兹尤莉等人，均被指控与奥雷利亚舰长共谋而被驱逐。

　也有人自发离开了首都。——食料大臣内伦斯克及其他几人，仿佛从事件中察觉到了什么，前往了与舰长所去之地不同的方向。

　至此，那些曾支撑美尼・美尼・希普扩张计划的人们相继退出了舞台。然而，扩张的基本方针早已定型，所需机械与资材的量产也已开启，而在这片土地上新出生的人们正渴求着新的领土。扩张工程本身，在那之后依然在持续进行着。

　不久后，大地的扩张达到了预想的极限。第一次空洞挖掘作业随即下达，开始造营高度为七十米的地下空间。挖掘出的空间内临时密密麻麻地建起了积层盘式的支柱，排出的土石不再经由中央竖井，而是被悄悄地倾倒在外周海之外，以不显眼的方式铺散在地表。

　历时约十年，当地下空洞扩张至整个美尼・美尼・希普后，便进行了全地表的“下降”作业。地下支柱的积层盘被逐一抽出，所有的陆地、海洋、设施以及生物，在保持原貌的状态下沉降。与此同时，为防止头顶的天盖坍塌，各地的“大支柱”也进行了延伸。整个作业在甲板长的指挥下，通过驱使先导工兵、重型工程兵器以及石工完成，过程几乎未让市民参与。

　那取得了成功。

　美尼・美尼・希普的天空变得高远了。与此同时，奥里吉内斯的堡垒峰也从谷神星城分离出来，成为了一座名副其实的、屹立于虚空之中的山峰。

　次日，第二次空洞挖掘作业开始了。

　颠簸行驶在石子路上的电动巴士停了下来，年轻的司机回过头来。

「奥里吉内斯，堡垒峰前」

　艾涅亚・濑秋起身离座，缓慢而踏实地走下台阶踏上地面。随后，他伸手搀扶身后的妻子走下车。

「你还好吧？这趟车坐着可真难受」

「没事。想想以前步行离开这里的日子，这已经很舒服了」

「可是，那时候（我们要走的距离）明明更近才对」

　待巴士驶离，他发出一声闷哼，张开双臂伸了个懒腰。僵硬的关节发出咔吧咔吧的响声。他重新环顾四周，叹了口气。

「而且这里也完全变了样啊」

　那是一处矗立着巍峨石造建筑的广场。上班族在巴士站排起长队，放学的孩子们吵吵闹闹地跑过人行道，身穿制服的军警正带着石工在岗位上执勤。

　实在让人无法相信，这里竟曾是废料简易小屋、军用帐篷和集装箱房杂乱拥挤的街道。

「……这里真的是同一个地方吗。希望是我记错了」

　他一边说着，一边从外套口袋掏出通讯终端进行操作，却没有任何反应。本该在掌心浮现的鲜艳立体影像完全没有出现。

「哎呀，是没电了吗……」

　正当他困惑地摆弄着设备时，妻子伸过手把它拿走，轻轻往上一抛又稳稳接住。

「已经寿终正寝了。你也不想想你超负荷用了它多少个使用寿命期？」

「倒也是。——可没了通讯终端，就没法联络了啊」

「总会有办法的啦」

　确实如此。穿过广场来到大门旁，向那里的军事警察队员报上姓名和来意后，对方立刻立正回答道。

「濑秋先生和玛格斯女士！是牧羊人号的各位军官吧？我马上为您叫向导！」

「不，关于牧羊人号的事……」

「阿因，阿因，行了。——谢谢，让我们进去就行，我们会自己走」

　米格拉打断了亚奈亚的话，她眨了眨那双蓝色的眼睛，向队员道了声谢后便径直穿过了大门。

　看到她能如此轻描淡写地将那件事带过，亚奈亚心想她确实厉害。如果换做自己，肯定会不厌其烦地去纠正对方吧。就算会被人嫌烦，但事实确实如此，毕竟他们确实亲身经历过。这不仅仅是固执，更是他们的义务——然而，要爬上通往旧酒店的那六十米台阶实在太费劲了，让他根本无暇再思考其他事情。

　好不容易抵达酒店露台时，他发现这里已经被改造成了坚固的混凝土停机坪，供好几艘航空艇停泊。先一步登上的米格拉正对着他笑。

「你没事吧？」

「当然。不过十年后恐怕就不行了，这把老骨头」

　他双手撑着膝盖，平复了一会儿呼吸。正准备寻找通往酒店入口的路——那里也经过了部分改建，只剩下嵌入山壁的十楼部分——忽然有人叫住了他们。

「阿因，米格拉，这边」

　回过头，只见附近一栋配楼前站着一个精悍的男人，他穿着一身毫无褶皱的沙色军事警察制服。两人先是微微皱眉，随即瞪大了眼睛向他走去。

「难道你是……格罗萨，你是格罗萨吗？」

「我有变到认不出来吗？」

「不，不是，完全没有！一眼就认出来了。看来你过得不错，太好了」

　亚奈亚紧紧握住了他的手。米格拉站在后方一步之遥，嘟着嘴盯着他看。她抓住亚奈亚的胳膊肘，轻轻拽了拽。

「你那样做合适吗？他可是把奥拉涅他们所有人都逐出流放的人，是那帮家伙的头目之一啊？」

「这我知道。我没忘。但是，」亚奈亚转过身说道，「在此之前我们是同伴。难道不是吗？」

　军事警察长官格罗萨・兰伯特似乎露出了淡淡的苦笑。米格拉耸了耸肩说道。

「真是的，随你便吧」

　在进入别栋的同时，三人简单交谈了几句。

「桑德拉在这儿吗？」

「在里面」

「你们呢？」

「还是老样子，单身」

「还有机会见到其他人吗？」

「汉还是那样，一直是汉兹塔特的顶梁柱。在北侧街区那场水没灾害里，他展现出了前总统的风骨。贝尔在卡林顿，听说和一位艺术家住在一起。至于娜许，你们应该比我更清楚吧」

「啊啊，她一直待在塞纳赛。大家都说她比任何《海之一统》都要更像《海之一统》，和奥拉涅他们相处得不错」

「乔治的话，上周的时候还在东边的萨桑一带。除了轻微的电磁波干扰外，全家都平安无事」

「居然连这种事都监视着，真不愧是军事警察……该这么说吗」

「并不是出于恶意」

「那尤雷恩呢？」

　直到这时，格罗萨才沉默了片刻。他瞥了一眼上方。

「行星联合临时总督阁下正在休息。——阿因，那家伙就真的没法改变了吗？」

「我还以为今天叫我来就是为了这件事」

「也许吧。」一直走在走廊里的格罗萨停下脚步，敲了敲门。「但也有健康方面的原因。——阁下，是我。」

「进来吧」

　桑德拉・克罗索首相躺在窗边那张典雅的木雕床上，随手放下了正在读的书。看到她转过身来的模样，亚奈亚的脸色瞬间僵住了。

　那头曾经的栗色秀发如今已干枯成了灰色。嘴角和眼角刻下了深深的皱纹。鼻梁上架着那副老气的视力矫正镜。那一双骨节突出的手背，看上去就像表土流失后的干涸山谷。

　那样的桑德拉用沙哑的声音笑了笑。

「你们也老了呢，阿因，米格拉」

　亚奈亚与米格拉对视了一眼，耸了耸肩。

「……彼此彼此吧」

　二五五五年的春光，沐浴着这四位曾经的童子军成员。

　桑德拉请亚奈亚他们坐下后，便主动开启了话题。

「特地让你们从塞纳赛赶来，是有要事相商。毕竟咱们的日子都不长了，我想在临终前解开一些心结」

「关于你说的健康问题？」

「那个稍后再说，先聊聊他吧。」桑德拉像刚才的格罗萨一样，将目光投向了高处。「尤雷恩究竟什么时候会失去甲板长的权限？——我是说，那毕竟是你母亲暂时转让给你的权限，总有一天先导工兵们会不再听从命令，不是吗？」

「指的是五十年前的权限吧。」亚奈亚啧了啧舌回答道。「说实话，我也不清楚。不过考虑到机器的那些安全漏洞五十年来一直没被补上，我觉得以后大概也还是老样子吧。毕竟，现在再去补救什么的……也没必要了吧？」

「要是他死了，权限会移交给谁？」

「就像我当初把权限转交给他一样，转交给他指定的下一个人吧」

「你不能阻止吗？」

「只要他不点头同意，我就没法阻止」

　桑德拉轻轻叹了口气。

「我本来是希望他能一直作为临时总督支撑下去的。没想到竟然会变成这样」

「关于这点，桑迪，我真得好好让你反省一下」

　亚奈亚探出身子。

「这里是环绕着新恒星运行的哈博C星。我们是乘坐大型殖民船“牧羊人号”而来的开拓者。虽然因为故障导致飞船坠毁，但能源炉依然在运作。正是它支撑着我们的生活。太阳系文明正歌颂着扩散时代。总有一天我们会再次被母星接纳。在那之前，大家要协力辅佐临时总督——」

　将这些话列举出来，竟令人产生一阵阵揪心的失落感。亚奈亚仿佛要将肺里残留的空气彻底挤出般说道。

「你为什么要编造那种弥天大谎？为什么要让大家都信以为真？」

　桑德拉微微一笑，随即一阵咳嗽。亚奈亚他们屏息等待着回答，但她将手帕捂在嘴边，那消瘦的双肩剧烈颤抖，持续了许久，连房间里的气氛都随之凝滞。

　直到咳嗽声终于平息，她将手帕收回床边，转过那张苍白的脸看向众人。

「我确实预料到，以“哈博C星的港口”这种词汇开启的创作童话，能作为一种共有的幽默被大家接受。至于在那之后……恐怕是因为市民们真的需要那样的故事吧」

「桑迪，你这家伙……」

「看看你现在的表情，不正是最好的证明吗？你内心深处也在想“如果真是那样该多好”吧？情况不止如此。而且，我们当时别无选择，不是吗？——说出真相又有谁会高兴？那对我们的任何计划又有何益？如果不留一丝希望，我们要如何延续人类的火种？」

　大概是因为喉咙痛，她说话时语速很快，听起来像是在低语，但这位年迈的总督始终带着笑容。或许她认为自己已经完成了该做的事，并且也成功了。

　直到并拢双膝坐得笔直的米格拉开口之前，她一直保持着那样的神情。

「如果这份希望不是建立在极其不详的事实之上的话，继续编造那段童话倒也未尝不可，桑德拉」

「米格拉」

　床上的女人转过头来。两人的目光交汇。

「到头来，我们到底是靠谁的电力才活下来的呢？」

　桑德拉的表情消失了。米格拉平静地继续说道。

「实际上，谷神星上根本不存在那种能方便地提供电力的发电厂。而且，谷神星距离那些能提供潮汐力的行星和太阳都很远，本身也没有内部热源，根本不可能发生地震。比这些更不可能的是——」

　桑德拉又短促地咳嗽了一声。米格拉从包里掏出手帕，团成一团丢了过去。手帕划出一道平缓的抛物线，轻飘飘地掉落在桑德拉的胸口。

「重力已经强到这种程度了。——用吧，全新的」

「……你其实都明白吧」

　桑德拉用手帕轻轻擦了擦嘴角，随后眯起双眼看向米格拉。

「我告诉你一个尚未公开的事实吧」

「阁下！」

「没关系。」桑德拉向迅速插话的格罗萨抬了抬手，说道，「在这个殖民地，他们曾出现过两次，分别是在2531年和2548年。而且每次都是单独行动。」

「——是《救世群》吗？」米格拉僵硬着脸问道。「后来呢？你们交流过了吗？」

「用空袭干掉了。目击者也封口了。他们向本队发出的联络，被那个家伙——达达的诺鲁鲁斯卡因阻止了」

「是拜托乔治他们做的吗？不，应该也没必要……」亚奈亚喃喃道，「那个家伙能穿梭于网络。你是让它通过临时总督府的情报设备来处理的吧。」

「是它主动提出来的。真是帮了大忙了」

「《救世群》到现在还会来这里……也就是说，太阳系果然已经……」

　就在米格拉喃喃自语的时候，桑德拉打断了她，用出乎意料坚定的声音说道。

「米格拉、亚奈亚。我这就告诉你们叫你们来的原因。那就是，刚才提到的《救世群》，两次都是从“美尼・美尼・希普”的地下现身的」

「……地下？不是从头顶上的谷神星城吗？」那是天空之上的地方。想到这些感觉真奇妙。「你的意思是……在我们脚下？」

「是的，是从地下，从扩展空洞层的更下方，像蚂蚁一样挖着隧道出现的。这到底意味着什么呢？」

　桑德拉与格罗萨交换了一个眼神，随后看向亚奈亚。她的眼眶有些湿润。

「我们无论如何都无法理解其中的含义。电力是达达为我们提供的。至于来源，米格拉，我想应该和你所想的一样。但我们不明白这意味着什么。我所寄予、我们所寄予希望的“美尼・美尼・希普”，未来究竟会变成什么样。尤雷恩也因为这件事苦恼不已，最后才变成了那副固执隐世老人的模样。

　呐，米格拉，阿因，告诉我。人类未来还能活下去吗？」

　桑德拉身子前倾，试图抓住亚奈亚，却又猛地咳嗽起来低下了头。这次的痉挛持续了很久，格罗萨靠过去，轻轻地拍着她的背。

　等发作稍微平息后，亚奈亚开口说道。

「是肺部还是支气管？没事吧？」

「……不，不太好」

　因为她语气平淡，我本以为没什么大碍，但她的脸色却苍白如纸。看到这一幕，亚奈亚隐约回想起了过去那个能够平复周围人心绪的她。

「其实我也没多少时日了。所以才想把你们……」

「……桑德拉，我一直都很讨厌你，但既然听到了这种话，我就没法一声不吭地走掉」

　米格拉如是说道，语气中带着一种无可奈何。

「听了刚才的话，我有两点疑问。为什么《救世群》会对广袤太阳系中偏居一隅的谷神星地下如此执着？如果真有兴趣，为什么每次都只派单人前来？这两点是矛盾的。你的话反而让疑问增加了」

「我一直很羡慕你。头脑清晰，直率坦诚。即使是现在也一样」

「要是五十年前听到这些话就好了。如果那时候你坦率地这么说，说不定我就原谅你了」

　七十岁的米格拉蓝色的双眸中闪过一丝笑意，朝桑德拉做了一个开枪的手势。

「你啊，已经得到够多东西了不是吗。临了临了，就带着这份遗憾离去吧。——刚才听到的谜题，我会和阿因他们一起思考的。等解开了，到了黄泉路上再告诉你。这样行吧？」

「可得抓紧点哦」

　在又一次剧烈咳嗽之前，桑德拉确实笑了。

　来到水泥铺就的系留场时，亚奈亚扭了扭脖子和肩膀，发出咔吧的响声，随后长叹一口气。

「真不敢相信以前的自己」

「怎么了？」

「竟然能同时应付你们两个人。那时候真是年轻啊……」

「年轻时候的你，可是非常迷人的」

　两人向在别栋入口处送行的格罗萨挥了挥手，随后一边牵着手，一边小心翼翼地迈开步伐，以免跌倒。

「还有希望吗」

「完全没戏。啊，你指的不是桑德拉，是那个谜题吗？」

「两个都有。我要是像我父亲那样是个医生就好了，至少能救她一个人也好」

「医疗可是这片殖民地的软肋呢」

「什么都缺。除了孙子和曾孙」

　亚奈亚走到下行阶梯处时，屏住了呼吸。他拉住了正准备快步前行的米格拉。

「等等，你」

「怎么了？」

「看那风景」

　大气泛着蓝色的薄雾。那里是美尼・美尼・希普最高的地点之一。

　街道建设得蔚为壮观。被蜿蜒河流与道路分割开的扇形区域内，白色、灰色与黑色的房屋错落有致。甚至还有大量使用雅致红砖构建的街区。那如针般细小的幼树行，想必终会成长为葱郁的林荫道。

　那里，还有那边，无数孩子与青年正在活动。有电动车，也有喷吐着烟雾的车辆。电线横跨巷弄，溢满了生活的气息。粉末状的东西倏地流过——是鸽子！远处的绿地牧场上白点群聚，大支柱零星矗立，向四周喷吐着经由生命维持系统净化后的蒸气。太阳不过是一团光雾罢了。

「好美啊」

　从下一层阶梯回到身旁的米格拉仰头望着他，神情落寞地说道。

「可是——这一切都是虚假的，对吧？阿因」

　是啊……。

　一股强烈且无处排遣的热意骤然涌上心头，亚奈亚用力、用力地握紧了米格拉的手。正如她所说。现如今只有少数人还知晓真相，而会对此感到介怀的人更是寥寥无几。

「啊。真实的一切，早已……」

　那历经一万年岁月积累，覆盖半径一百五十亿公里之广的，真实的世界……那是地球人类文明曾留下的足迹。

　在很久很久以前……在半个世纪前的时光里，在那壮阔的明暗交替中，闪烁着消逝而去……不，就连这是否是事实都难说。事到如今，那就像是回望在这片土地上所串联起的、既严酷又丰饶的回忆时，彼端所呈现的一道模糊幻影。

　只有寥寥几缕微弱的印记，如同陈年旧衣的余味般，在鼻腔深处一掠而过。母亲杰丝贝尔……父亲迪特玛尔……还有。

　那个纯真无邪、即便面目全非也曾救过他性命的……她。

　那个——那一切究竟都变成什么样了呢？是被无人记录地遗失，以至于再也无法得知了吗？又或者，有某个人正俯瞰并理解着这一切离奇的变迁，正躲在某处吗？

　在那一刻，亚奈亚脑海中浮现出一个名字。那是刚才听到的……但对于他而言，早已是许久未曾交谈过的、那个不可思议存在之名。

　若说有谁知晓一切，那定然只有他。

　若是知晓一切却保持沉默，那简直是恶劣至极。

「……你这混蛋达达！」

　苦笑着呢喃了一句，亚奈亚将意识拉回了现实。蓝眸的妻子正在等待。

「我们走吧，阿因。现在，这里就是我们的世界了」

「啊」

　男人强烈地祈愿着。

　愿这个世界能够安好，愿人类能够再次克服困难。

　不。

　即使这个世界最终消逝，也愿人类这一次能亲手打倒那些困难。

天冥之标Ⅶ《新世界哈布C》完

续接Ⅷ《巨型方舟（暂定）》

《天冥之标》年表 小川一水编

BC6250 多罗提亚・瓦特，出现于木星

BC2000 诺鲁鲁斯卡因，抵达地球

■21世纪

AD2015 地球爆发冥王斑疫情

达达的诺鲁鲁斯卡因，被展开至第三准位

AD2020～ 人口增长与饿死者高比例并存，多场小规模战争爆发，人道主义与希望变得愈发脆弱

旨在控制总人口的包括C的人口控制CPC概念得以发展

AD2049 经过多次预备CPC协议，CPC开始正式运作

全地球疲惫不堪，虽仍留有火种，但氛围开始向恢复基调过渡

舒适生活、生物物种保全，以及宇宙开发被公认为全人类的使命

霸权主义长期遭到忌讳，但以国家板块为单位的宇宙进出仍在持续

各国国家板块开始对环境破坏技术及各类自我展开技术实施管制

AD2051 基本环境破坏抑制协议——阿德莱德协议，获多国批准

SCS（卡路里自决装置）开始市售。仅需电力供应即可维持生命

地球史上首座轨道电梯在建成前因恐怖袭击崩塌

AD2080年，截至该年，全球七处共十三座大型核反应堆发生废弃级别事故

针对环境破坏技术及各类自我展开技术的管制进一步强化

核废料永久安置协定，在历经二十七轮协商后，最终未能达成共识而解散

商业运营核聚变一号反应堆于月面启动

人们普遍认识到，在不引发环境破坏的月面进行经营活动在经济上是可行的

SCS普及。全球荒凉地带的孤立居住者增加

AD2090年，月面人口突破一万人

■22世纪

AD2100年，救世群开始移居至月面辛西娅居留地

AD2110年，克里斯滕森爵士于塞纳赛开辟诺伊基兰

AD2130年，小行星带基地数量增加

伴随环境破坏技术及各类自我展开技术的管制加强，企业与研究者向地外进发

月面亦发展起民间科学殖民地及开发殖民地

月面人口突破十万人，月球哥特式建筑风格开花结果

联合国下属机构火星可居住化委员会成立，旨在实现受控的火星开发

AD2145年，地球史上首座轨道电梯建成

AD2150年，人类发现多罗提亚・瓦特，并将其称为「Chunk」

多品种混合型传染病检查，即PS检查普及

火星开发全面启动

月面人口达六十万人。火星人口五万人。小行星带人口一万人

MHC着手实施白之革命计划，通过融化火星冰盖实现小麦增产

AD2189年，格雷特尔女士诞生

小行星带人口超过月面人口。两地各达二百万人

MHC引发红稻麦暴走事故，火星开发计划放缓

火星人口停滞在四十万人

由于实施了与地球同等级别的高压环境管理体制，导致人口迁入陷入低迷

■23世纪

AD2200年，此时诺伊基兰开始推行《无氧者》化改造

AD2208年，科尼斯顿先生在谷神星上开辟湖泊

AD2222年，第三次扩展日内瓦条约成立，劳埃德非分极保险社团设立

AD2230年，埃斯雷尔号建造完成

AD2241年，开普考德制定禁酒法

AD2244年，开普考德废除禁酒法

AD2249年，多罗提亚少将降临瓦特，木星大赤斑消失

地球保护战争爆发，格蕾特尔与伊西斯展开激战

AD2253年，地球保护战争结束，开普考德・地球联合军战败

地球环境观察委员会解体并吞并联合国

AD2287年，亚当斯诞生

AD2298年，月面辛西娅居留地发生缺氧事故，八百名救世群成员死亡

■24世纪

AD2302年，救世群离开月球，开始开发尤里卡居留地

AD2310年，亚当斯在多罗提亚・瓦特与海盗伊西斯交战

AD2312年，记者高野造访埃托瓦尔・郑的金刚窟

AD2313年，救世群开始与“恋人”群体进行交流

AD2349年，农夫塔克・范迪与安妮相遇

帕马纳汉少年发现从双子座μ星方向接近的物体

■25世纪

AD2400年，救世群养成了前往蜂巢的习惯

AD2477年，“恋人”群体将蜂巢移动至尤里卡并将其一体化

AD2489年，22岁的西格蒙德加入救世群

AD2496年，18岁的奥格什造访蜂巢并完成克拉斯托化

AD2499年，艾涅亚・濑秋在天空海与少女伊莎莉相遇

■29世纪

AD2803年，卡多姆・塞亚基在哈布C行星的塞纳赛与怪物伊莎莉相遇

《天冥之标》人物・用语集 小川一水、早川书房编辑部编

■贯穿《天冥之标》世界的关键词

□斯卡议会：殖民星“美尼・美尼・希普”的立法议会。实际上已被临时总督尤雷恩三世架空，仅存形式。

□亡灵达达：在第一卷中以拥有机械身体的青年身份登场，自称为牧羊人号的控制人格。属于「被展开体」，即通过生物体或计算机等载体进行展开从而运作的知性体。其诞生于遥远的过去，在不断分裂出多个意识流（Stream）的过程中存活至今。其中一支于201X年在地球展开并开始运作。「达达」这一词汇是其当时开始自称的种族名，语源为澳大利亚俚语，意为兜售假药者。个体名为「诺鲁鲁斯卡因」。

□救世群：二十一世纪初发生的病毒性感染症（通称“冥王斑”）的病毒携带者群体。起初被人类隔离，后演变为“救世群”。第一卷中出现的谜之疫病“假面热”，也被认为是由该病毒引起的。

□恋人（性服务者）……由一种与人体极其相似的“蛋白机械”素材构成的男女仿生人。由曾在圣克鲁斯・克里奥略国享有盛誉的终身国家工艺师乌尔瓦诺所制作。被赋予了作为向人类提供性服务的娼妓与男娼的身份。自2200年代末起居住在小行星带隐蔽的天体“蜂巢”中，在私下招揽人类客人的同时，数量增加到了数千体。不会感染人类的疾病，也不会怀孕。在公元2400年代被米森族的米斯米寄生并发生变质。因米斯米试图调查太阳系人类以积蓄力量的盘算，开始与救世群同居。然而，随着救世群发动大规模战争，导致仿生人们承受了过重的压力，最终在战争末期与他们分道扬镳。

□石工：第一卷中登场的“美尼・美尼・希普”原住智慧生物。根据与“达达”签订的契约，以军事警察仆从的身份进行工作。同伴间能够共享意识，非常惧怕“咀嚼者”。

□联络医师团……正式名称为“日本特定患者群联络医师团”。西元201X年左右，由日本政府为支援被移送至日本境外居留地的冥王斑患者而设立。后来随着冥王斑患者逐渐演变为“救世群”，该组织也随之转型，成为了他们与一般社会之间的中介存在。西元2500年左右，该组织被罗伊斯社团吸收，现作为以保险制度统筹的社会与救世群之间的缓冲团体开展活动。

□宇宙军复原者：居住在诺伊基兰大主教国的“无氧者”，以及其后裔中移居至殖民星美尼・美尼・希普的“海之一统”民众。奥雷利亚家族世世代代担任宗家。通过人体改造拥有了电能代谢能力，无需氧气呼吸。凭借这一特性，他们擅长在宇宙空间进行白刃战以及使用电击枪作战。性格勇敢且富有正义感。在第一卷中，被描述为多萝西娅船员的后裔。

■「Ⅰ 美尼・美尼・希普」登场人物

□阿库莉拉・奥蕾莉亚：身为引以为傲的渔民，同时也是战斗集团“海之一统”宗家的继承人。担任航海长。拥有金发碧眼，外貌美得雌雄难辨。是卡多姆的青梅竹马。

□卡斯兰・奥雷利亚：“海之一统”的第七代舰长，阿库莉拉的父亲。

□达雷克・伊泽维：军事警察第一巡逻团的团长。军衔为大佐。

□萨姆・叶博里：“海之一统”年轻一代的领袖。

□伊莎莉：拥有白色与褐色相间、美丽而坚硬的皮肤，以及强韧尾巴的类人异形生物。体格高大且凶暴，但能理解人语，与卡多姆心意相通。女性。被阿库莉拉称为“石纹”。“牧羊人”则称其为“《普拉克提斯》”。

□欧若拉：“恋人们”的女儿。描绘星空的天文画家。

□奥西安：“海之一统”的少年。患有牧羊炎。

□卡约：侍奉奥雷利亚家的机器人。

□卡兰德拉：尤雷恩的侧女。

□克里普托・坎布伦：外科医生。主导着「困窘应对运动」。

□埃兰卡・基杜鲁：殖民地议会议员。起初在伯父的劝说下无目的地成为了议员，但随后逐渐觉醒了使命感。

□吉奥姆：原军事警察第三逻辑团机甲步兵部队成员。傀儡师。

□尤雷恩・克鲁格三世：第21代殖民地临时总督，一名少年。在整个殖民地实施了配电限制。

□克列夫：军事警察第一巡逻团第一巡逻小队长，人称“石工”。

□桑德拉・克罗索：曾带领殖民计划从牧羊人号坠落导致的危机中重获新生的魅力型政治家。被尊称为“建国之女”。她与政治家汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑师拉戈斯、医师濑秋、伪药贩子等人一同建立了初期的自治政府。

□盖尔托特：“恋人们”的女性成员。

□莱莎・扎莉切：军事警察总监。一位拥有妖艳美貌的女军人。

□斯基特尔：“恋人”成员中的女性，机械医生。在第四卷中也有登场。

□濑秋・卡多姆：塞纳赛市的医生。在得知发生神秘瘟疫的报告后负责治疗工作，对尤雷恩三世的统治抱有疑问。

□塞亚基・萨莉耶：卡多姆的母亲。职业是护士。

□濑秋・武雄：卡多姆的亡父，曾在塞纳赛市开设诊所。

□达娜：第四代甲板长。在与奥拉涅・奥雷利亚的对立中获胜，成为了初代殖民地临时总督，并开始了对美尼・美尼・希普的独裁统治。

□韦・晨希：军事警察第二逻团团长，军衔为大佐。

□道菲：大地之母号的副舰长。作为渔船船长拥有超过二十年的职业生涯。

□内雷德：“海的一统”成员中的医生，曾身处长崎市。

□内伦斯克：纽夸尔评议会议长。

□贾雷德・诺沃斯特罗伊格：殖民地议会议长，埃兰卡的伯父。

□诺鲁鲁斯卡因：“伪药贩子”中的青年，牧羊人号的控制人格。

□费奥多尔：石造机器人。侍奉于濑秋家，并协助诊所的工作。

□纳乌姆・布洛托：塞纳赛地区代理统治人。

□阿修尔登・邦格霍尔：从地球而来的大块头，通称阿修。

□本特：“恋人”成员中的少年。

□庞托：牧羊人。

□梅努：尤雷恩的侧女。

□安德鲁・梅勒斯：临时总督首席助理官，从三代前就开始效忠的老臣。

□尤斯卡：“海的一统”成员之一。过去曾有过儿子所在的船被猫头鹰船击沉的经历。

□科瓦尔森・约森海姆：从地球而来的小个子，通称鲁茨。

□拉戈斯：“恋人”们的领袖，同时也是一名建筑师。

■「Ⅰ 美尼・美尼・希普」关键字

□移民祭：庆祝入植美尼・美尼・希普三百周年的节日。

□猫头鹰船：临时总督府的监视船。发现可疑船只时会进行强行登船检查。

□奥里吉内斯：美尼・美尼・希普的首都。位于殖民地北部的沿海地区。

□卡林顿：首都的一个街区。《恋人》们在此经营着一家妓院。也被称为艺术之城。

□假面热：在塞纳赛市突发的一种瘟疫。在卡多姆家中发现的扩散时代的遗物中，含有其解毒剂。

□休息者卡尔米安：拉戈斯对“石工”的称呼。

□军事警察：美尼・美尼・希普的警察组织。

□鲸波号：阿什与鲁茨所效力的舰长座舰，属于星联军战略舰队第三先遣舰队的亚光速投射舰。

□航空巡逻舰队：军事警察中被称为“领主之剑”的部队。

□桑迪巴拉：横跨首都西南部的草原。牧羊人们在此游荡。

□牧羊人号：将地球人类运送到殖民星美尼・美尼・希普的船只。西历2503年抵达后便埋没于首都地底，支撑着美尼・美尼・希普的电力供应。第四卷中出现的《恋人》们的船只也名为“牧羊人号”。

□殖民地议会：美尼・美尼・希普的议会机构。

□塞纳赛：由《海的一统》开拓的城镇。第三卷中出现的诺伊基兰大主教国内，《无氧者》所居住的城镇也叫这个名字。

□大地之母号：《海的一统》为了探索新天地而建造的船只。是一艘封锁突破船。

□多萝西娅：相传为扩散时代初代奥雷利亚家所拥有的、拥有超凡力量的宇宙战舰。通称“破碎的多萝西娅”。第一卷中阿克里拉曾在殖民地地下目击过。第三卷中出现了同名的神秘宇宙遗迹。这是在太阳系宇宙开发时代初期于木星被发现的。最初登陆的“多萝西娅少将”将其冠以了自己的名字。此后在被遗忘的数十年间，它被称为“多萝西娅忘却炉”，直到2310年被重新发现后，被改称为“多萝西娅・瓦特”。目前已被移至谷神星安置。第一卷中的多萝西娅与第三卷的多萝西娅・瓦特之间的关系尚不明确。

□先导工兵：领主麾下的多功能机器人。轻便且小巧。

□傀儡师：先导工兵的引导官。

□扩散时代：指代人类建造恒星际宇宙船的时代。美尼・美尼・希普因殖民船“牧羊人号”的坠毁而被困于此。

□咀嚼者：指代伊莎莉的称呼。起初由领主派人士怀着恐惧与憎恨所使用。后来，卡林顿的拉戈斯将此词作为指代所有与伊莎莉同种生物的名称。曾在首都出现。拉戈斯等“恋人”与“咀嚼者”之间似乎并非完全敌对。

□代官：领主的代理统治人。

□堡垒峰：耸立于首都的临时总督府设施群。

□甲板长：殖民地临时总督的旧称。是先导工兵等机器人效忠的对象。

□美尼・美尼・希普：移居至哈布C行星的地球人类所建立的殖民地。大小约为东西七十公里，南北四十公里。东、西、北三面环海，南面耸立着山脉。境内有约尔、霍林兹黑德、布雷斯特、纽夸尔等城镇，西端设有长崎市，东端设有塞纳赛市。

□重型工程兵器：由牧羊人号运来的高机能大型自动作业机械。具备战区防御与大地形改造功能。

□领主督：对殖民地临时总督（第一卷中为尤雷恩三世）的嘲讽称呼。

■「Ⅱ救世群」登场人物

□桧泽千茅：日本女高中生。感染冥王斑后在生死边缘徘徊，最终康复。创立了社交网络服务“冥王斑患者群联络会议（PPL）”，建立了患者间的联络。后来担任世界冥王斑患者联络会议的日本支部长。是格雷雅・相泽的先祖。

□阿克兰德：CDC的医生。因操作失误发生穿刺事故，感染了冥王斑。

□埃文斯：美国疾病控制与预防中心（CDC）的医生。针对疾病P的感染途径提出了假说。

□挂井：在冥王斑患者特定患者临时滞留设施工作的男性护士。对千茅抱有好感。

□纪之川青叶：桧泽千茅的旧友。曾前往冥王斑患者设施探望千茅。

□古丹：尼海村的族长，乔普的哥哥。

□克鲁梅罗：世界冥王斑患者联络会议的墨西哥代表。第一卷中以“咀嚼者”之一的身份登场，第三、四卷中则以救世群成员之一的身份出现，两者拥有相同的名字。

□儿玉圭吾：国立感染症研究所附属医院的临床医生。在接到神秘疫病爆发的消息后，飞往帕劳境内的普罗索鲁岛。

□戈奇玛：古丹的妻子。

□狭云：日本外务官僚。在普罗索鲁岛担任与海外组织进行交涉的职务。

□乔普：冥王斑蔓延的尼海村幸存者。康复后，将冥王斑病毒带入了普罗索鲁岛。

□费奥多尔・达什：菲尔曼制作的业务辅助用分身。后来由矢来华奈子继承。

□丹卡隆加：印度尼西亚陆军士官。奉军方命令，随队调查寻找乔普的故乡——尼海村。

□柊武雄：国立感染症研究所的社会防疫部长。华奈子的上司。为防止传染病威胁，不择手段。

□塞莱斯坦・菲尔曼：费奥多尔・菲尔曼的祖父。大型制药企业菲尔法玛的共同经营者。

□费奥多尔・菲尔曼：在到访普罗索鲁岛旅游时，被卷入冥王斑爆发事件的青年。曾通过互联网发送求救信号。后协助儿玉等人开展工作。

□布拉扎诺：WHO西太平洋事务局的医学官员，菲律宾人。来到普罗索鲁岛的WHO医疗队队长。

□星川未沙：手机销售店店员。与儿玉有男女关系。感染了冥王斑。

□穆萨乌：水上飞机驾驶员，帕劳人。

□弥彦进也：国际开发机构的青年人员。与儿玉等人一同前往普罗索鲁岛。

□矢来华奈子：儿玉圭伍的前女友兼同事，感染控制与流行病学调查专家。

■「Ⅱ救世群」关键词

□奥维斯（Ovis）・独眼（kyklops）：通过改良穆弗伦羊而诞生的羊种。由亚瑟・菲利普带入澳大利亚。多年后，经基因解析发现，其基因组信息量比普通绵羊多出近五十倍。

□奥维斯（Ovis）・欧洲盘羊（musimon）：栖息于科西嘉岛的一种羊。

□奥维斯（Ovis）・绵羊（aries）：由穆弗伦羊改良而诞生的羊种。

□库托库托：六足动物。在尼海村被视为绀冥灵姬的使者而受到崇拜。经日本京都大学灵长类研究所调查，该生物在解剖学上完全脱离了地球生物的演化树，且怀有能进行大气层突入的卵。基于此，费奥多尔・菲尔曼指出该生物可能并非地球原生生物。

□内格罗斯之金号：导致“疾病P”向全球蔓延的运输船。

□世界冥王斑患者联络会议：简称PPL。旨在提升因国别不同而待遇迥异的冥王斑患者群体的社会地位，并进行相关活动的团体。由患者们于二十一世纪初亲手创办，初期负责管理厄瓜多尔外海科科斯岛的隔离社区“度假区C”。然而随着隔离长期化，居留地变成了一类难民国家，PPL也开始行使政府职能。他们通过销售自身血液作为冥王斑疫苗原材料获取资金，从这一时期开始，他们开始自嘲式地自称为“救世群”。2100年左右，救世群迁居至月球的昆提亚环形山，并将该地命名为“居留地C”。此后，在实施繁殖限制的前提下，维持着二十万人左右的人口直至二十四世纪。

□尼海村：位于新几内亚深山里的小村落。冥王斑最早在地球上的发生地。除一人外全村灭绝。

□新天堂宣言：在世界传染病学会上发布的声明，呼吁必须采取应对「疾病P」的行政措施。主张亟需设立拥有专属人员、预算及必要设施的常设跨国性对策组织。

□普罗索鲁岛：原为帕劳境内美丽的度假胜地，但在冥王斑爆发后一切改变。导致了大量人员死亡。

□冥王斑：正式名称为眼缘O黑斑S性全S身性I炎症F热。患者面部会出现如张开的手掌按压后留下的痕迹般的斑纹。这是201X年在帕劳共和国普罗索鲁岛突发的一种病毒性感染症，初期被称为“疾病P”。通过吸入患者的眼泪、唾液、体液或皮肤屑等进入气管而感染。潜伏期为一周。感染者在经历畏寒颤栗、发热、全身淋巴结肿大等症状后，会诱发全身炎症反应综合征，数日内死亡。这是一种致死率高达百分之九十五的可怕重症。其特征包括感染者身体会散发出具有性诱惑力的芳香，以及病毒在治愈后仍会以保留感染能力的状态潜伏于体内。因此，患者终生都必须被严格隔离。在第三卷中，由于病毒的进化，致死率已下降至百分之三十。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」登场人物

□格雷雅・相泽：救世群联络会议议长。桧泽千茅的子孙。为了增强救世群的力量，正策划夺取多罗提亚・瓦特。是一位拥有油亮黑肤的魅力女性。

□亚当斯・奥雷利亚：强袭炮舰埃斯雷尔的舰长，同时也是奥雷利亚家族的当主。金发碧眼，穿着裙子战斗的模样看起来像是个女性，但其实是一位兼具正义感与勇气的男性。实际年龄二十三岁，外表看起来只有十六岁。

□卡罗拉・奥雷利亚：亚当斯的弟弟。代替亚当斯担任埃斯雷尔市的行政长官。在第四卷中担任埃斯雷尔市市长。

□奥萝拉：海盗船遇袭时乘坐受害船只的少女。格特鲁德的妹妹，乌尔瓦诺的侄女。

□伊西斯：宇宙海盗埃尔戈佐恩的首领，海盗船九尾号的女提督。拥有多个克隆体。

□阿玛莉・乌德霍尔克：埃斯雷尔号的轮机长。吉尼・瓦吉的恋人。

□列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺：宿命的机械技师。圣克鲁斯・克里奥略国的终身国营工艺师。负责埃斯雷尔号的装备装配。在第四卷中作为“恋人”们的大师父登场。

□卡约：侍奉亚当斯的MHD公司制女仆型机器人。属于试用产品。担任埃斯雷尔号的信息通信员。

□多萝西娅・卡尔马哈拉普少将：开普考德自由连盟军军官。特别调查队指挥官。原开普考德军天文工厂的女科学家。根据文献记载，首次登陆多罗提亚・瓦特。

□蜘蛛山：电器器材店老板。在醉汉码头经营名为“文乐电材”的店铺，同时与小行星带主要的电气工业企业有业务往来。

□乔治・克里斯滕森爵士：英国圣公会新西兰教区大主教。在南极探险中积累了丰富经验，于2107年带领远征队来到塞纳赛，志在小行星带建立永久基地。是诺伊基兰建国的始祖。

□格特鲁德：奥萝拉的姐姐。

□艾琳・萨蒂亚南：拥有毛利族血统的远征队队员。与克里斯滕森结婚。

□戴姆・格蕾特尔・辛德尔：基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，兼诺伊基兰大主教国元首。

□濑秋树野：日本特定患者群联络医师团调查员。担心着救世群的未来。机缘巧合下作为战斗人员登上埃斯雷尔号，并与亚当斯结下友谊。

□利金森・泽尔姆斯：埃斯雷尔号的炮术长。一位看起来像学者的瘦削绅士。妻子是阿洛亚。

□达格里斯塔：多萝西娅调查队的探查舰“阿刻戎号”的舰长。开普考德自由连盟军军人，军衔为中校。

□费奥多尔：服侍濑秋的AI，也是诺鲁鲁斯卡因副意识流的分支之一。被赋予了机器人身体参与战斗。战斗结束后，副意识流留在了多萝西娅身上，只剩下空壳的机器人则留在了濑秋身边。

□卡伦・米克马克：埃斯雷尔号的副舰长兼航海长。长相带有北美原住民血统特征的精悍男子，是亚当斯的恋人。

□米斯奇夫：在木星上创造了多罗提亚・瓦特的情报生命体。与诺鲁鲁斯卡因是旧相识。

□斯科特森・梅拉伦：诺伊基兰陆军第十五气圈连队队长。军衔为大佐。

□德西雷・李爵士：星公会次席主教，塞纳赛副市长。在这一时代，他实际上是大主教国的元首。

□卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯：PPL副议长。格雷雅・相泽的配偶。

□阿德里安・瓦基：埃斯雷尔号的白兵曹长。身穿如同中世纪重步兵一般的装甲宇宙服进行战斗。

□吉尼・瓦吉：阿玛莉的恋人，同时也是她的部下。阿德里安的妹妹。

■「Ⅲ奥雷利亚一统」关键词

□埃斯雷尔：埃斯雷尔派的强袭炮舰。由亚当斯担任舰长。爱称取自南极干谷的妖精，名为「冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾小姐」。擅长高速突袭。不擅长防御和防卫。

□埃尔戈佐恩：海盗组织。此名称为国际司法当局所赋予的代号。拥有名为“九尾号”的象征性旗舰。

□基维：KWh货币单位。以同等数值的电量作为支撑。

□二二二一年第三次扩张日内瓦条约：规定了行星间各国军事与司法活动的协定。严禁致命性的宇宙战斗。

□开普考德自由连盟：由虔诚的加尔文派信徒主导的小行星国家。主星在地球保护战争中战败后逐渐衰退。

□圣克鲁斯・克里奥略：与诺伊基兰保持友好关系的国家。主星为小行星许癸亚。

□谷神星：主小行星带最大的准惑星。北极都市居住着二百五十万人。这里是罗伊兹非分极保险社团的据点，设有他们经营的自由都市。

□地球保护战争：二十三世纪时，开普考德与地球联手，与其他小行星国家进行的战争。四年后，开普考德与地球战败，战争结束。

□醉汉码头：谷神星城内的一个街区。即所谓的无法地带红灯区。

□涅墨西斯：罗伊兹的法廷战舰。舰体大小是埃斯雷尔号的四倍以上，是太阳系中唯一以致命战斗为任务的阿斯特莱雅级军舰。

□诺伊基兰大主教国：二十二世纪初由克里斯滕森与萨蒂亚南所开辟的国家。人口三百五十万，主星为经过改造的小行星塞纳赛。政体为近似封建制的宗教国家。在技术与道德方面极其激进。国民大多是经过肉体改造的“无氧者”。对性多元化持包容态度。十二个会派各自拥有一座城市和一支舰队。是太阳系屈指可数的强大海军国家。

□帕纳斯特罗泛星系动态共同体：以厄洛斯小行星群为中心的大国。主星为帕拉斯。与诺伊基兰处于类似竞争对手的关系。

□救世群联络会议：当代的“世界冥王斑患者联络会议”。尽管处于被隔离状态，但仍顽强地延续着命脉。

□黑色中原人民帝国：祖先为移居非洲的中国系技术移民的国家。通称“黑色中国”。拥有兵役义务。

□冥王斑检测：通称“PS检查”。为防止冥王斑扩散而实施的免疫检查。

□MHD松田人形机器人设备公司：沿袭自二十一世纪末旧黑海系机械企业脉络的老牌机器人公司。社名可能与琐罗亚斯德教有关。在信息设备与机器人领域占据优势。是罗伊兹的子公司。开发并销售从家用女仆机器人到人型攻击兵器等广泛的产品。

□小行星带：距离太阳约四亿公里，散布在木星轨道与火星轨道之间，呈带状分布的天然小行星群。总数超过一百万颗。这是一个广阔的领域，存在着泛星系动态共同体、圣克鲁斯・克里奥略等众多小行星国家。二三一〇年时，约有两亿人居住于此。

□劳埃德非分极保险社团：作为监督《夸德—II》履行情况并对违约者做出裁定的组织而成立。后为补偿战灾受害者设立了基金募捐分配部门，并因开展保险业务而兴盛。该组织以「承保一切、覆盖一切，优越于规则之外的至高权力」为座右铭，承接所有种类的保险。关于其与地球时代英国劳埃德保险协会的关系，存在多种说法。

■「Ⅳ 机械系子嗣」登场人物

□阿里阿德涅：《恋人》之一。斯基特尔的同伴。

□阿尔盖罗：在谷神星从事港口装卸工作的男人。新人。

□奥萝拉・P・阿尔门德罗斯：专为克里安制造的《恋人》。格特鲁德的妹妹。虽拥有清纯稚嫩的容貌，却是搭载了从先行开发机体反馈而来的多种技法的蛋白机械。

□格特鲁德・P・阿尔门德罗斯：专为克里安制造的《恋人》。奥萝拉的姐姐。性格要强，拥有妩媚且肉感十足的肢体，是为掩盖内心真实想法而制造出的蛋白机械。

□一旋次：身着和服，拥有黄皮肤，外表干练的《恋人》。

□叶夫根尼娅：作为《蜂巢》座上宾的年轻女性。在外部无法执行的极其复杂的游玩过程中发挥了作用。

□刚多鲁姆：强袭炮舰“格利特峰号”舰长。

□索敌流：诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。主要任务是搜寻米斯奇夫的动向。

□西南・西：圣少女警察本部长。初老男子。

□希妮丝：圣少女警察成员之一。

□纯洁：戴着白色面具的少女。伦理兵器机器人。

□埃伦泽亚娜・沃尔特奇：圣少女警察特务强袭班“电压小队”的队长。作为少女，被要求以原色调的性感装束和装备，以及超脱现实的喧闹姿态强行闯入任何场所。

□霍尔米斯达斯：MHD公司社长。决定向《蜂巢》投入伦理兵器。

□拉戈斯：《恋人》之一，也是大师父最初制造的十台机器人中，唯一幸存的一台。《蜂巢》的硬件建造负责人。无法提供「性爱服务」。

□洛塔斯：圣少女警察成员之一。

□遵法：戴着灰白色面具的老人。伦理兵器机器人。

□克里安・克鲁梅罗・罗布雷斯：冥王斑病患群少年。卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯的弟弟。满怀失意逃离故乡，误入了一个反复进行执拗性行为的奇妙场所。在与《恋人》对峙后，成为了他们的守护者。

■「Ⅳ 机械系子嗣」关键词

□伦理兵器：MHD公司制造的兵器。具备名为「宿舍阿姨的顺风耳」的功能，能够捕捉人类产生欲情时的脑波模式，并破坏使人产生欲情的器物。

□动力无效化弹：一种个人用兵器，通过在空中悬浮并在一定时间内拦截枪弹类武器，从而强行停止周围的战斗。

□场景：推测访客的性取向，并按照其喜好进行演出的性爱舞台。

□诺姆：处理《蜂巢》内发生的事故及人类死亡的《恋人》们。身着黑衣。

□圣少女警察：简称VP。这是一个通过指出访客的性不检点行为，反而提升其性满足感的《恋人》团体。她们会强制带走访客，并施以虐待折磨。曾反对安装HSK门。

□HSK门：脑扫描仪／脑操作结合体Sapix联合门的简称。用于暂时封锁到访《蜂巢》的访客记忆的装置。

□蜂巢：《恋人》们亲手改造小行星所建成的性爱游乐设施。直径四公里，重力为1G。位于圣克鲁斯・克里奥略主星许癸亚的三百万公里外。天体设计及内部建筑中随处可见乌尔瓦诺思想的痕迹。

□碧碧主义：无限金字塔阶层增殖型支配管理控制模型——不论老死之机械娼妇像的简称。由西南・西命名，指代《恋人》们的性倾向。

□不宥顺融合：《恋人》们在其他《恋人》肉体中同居的现象。

□混尔融合：《恋人》们所追求的理想性交。据说极难实现。

□灯笼区：位于醉汉码头的红灯区。

□行星协调者：帕纳斯特罗共同体的道德意见团体。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」登场人物

□阿格雷亚：种植大量薯类作物的农夫。

□阿洛佐：特尔森的侄子。

□扎莉卡・凡迪：塔克的女儿。拥有灰色瞳孔与发色的十五岁少女。向往首都，对禁止其外出的塔克持有反抗态度。

□塔克・凡迪：在帕拉斯的奥罗纳盆地与女儿扎莉卡一起生活的农夫。精心照料着名为“明星”的苹果幼苗。

□优雅・刃：第一个比诺鲁鲁斯卡因更远行的人。后来也成了诺鲁鲁斯卡因母恒星的名字。

□奥姆尼弗洛拉：「聪明的藤蔓，或称极易增殖的散热器」。其藤蔓可以无限延伸。

□奥诺克・高：郑的公设武技秘书。出身于军队特殊部队。

□威廉・凯勒：热衷于研究的小麦农夫。

□乔泽特・凯勒：威廉的妻子。

□萨德：“萨德”或许意为“第三世”。居住在谷神星的醉汉码头，以贩卖电子设备为生的商人。

□阿莫克・兹里扬卡：扎莉卡的同级生，资产家的女儿。虽然生活优渥，但希望能摆脱父母的监视。

□萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡：阿莫克的父亲。利用自己的财力，时刻守护着女儿。

□斜红（Slant Rouge）：诺鲁鲁斯卡因最初沟通的个人。后来也成了该个人所在行星的名字。

□奥布拉索娃・高野：帕拉斯一家影像制作公司的员工，爱称“索夏”。在收到郑博士的邮件后前去会面。将诺鲁鲁斯卡因视为敌人。

□塔拉戈尼：米尔斯托姆公司的职员。

□达尔祖里：特尔森的侄子，阿洛佐的弟弟。

□埃托瓦尔・郑：黑色中原人民帝国的三等科技战勋士。发明了栽培肉的女性宇宙农学教授。

□埃内斯蒂・特尔森：牧羊人。出身于诺伊基兰大主教国的《无氧者》。

□娜基亚娜：温达勒巡逻舰的女舰长。《无氧者》之一。

□帕普：与高野一起行动的智能拍摄机器人。MHD公司制造。

□奥尼斯・弗雷：在轨道尼日利亚共同体工作的青年。《救世群》的一员。

□布雷丹：农夫。

□贝卡特：米尔斯托姆公司的职员。

□贾斯珀・亨特：高野的上司。

□马斯吉德・法多尔・米哈尔：奥罗纳盆地集散场的主管，同时担任地区长。

□光速足：诺鲁鲁斯卡因最初遇到的外星人，为了让愚蠢的珊瑚人也能理解而自称的种族名。拥有接近光速进行恒星间旅行的能力。虽然天真且亲切，但行事鲁莽且残忍。本名为图利卡。

□拉塞尔：农夫。

□安妮・朗伊尔：来自地球澳大利亚的女性研究者。

□旺：热衷于菌类与发酵制品的农夫。

■「Ⅴ羊与猿与百掬银河」关键词

□泥腿子：对奥罗纳盆地农家的蔑称。

□二〇五一年基本环境破坏抑制合意（阿德莱德协议）：在地球制定的、旨在保护环境的强力法规。

□埃丁顿坑区：位于帕拉斯首都希耶隆的大型空间。是市民的游乐场所。

□奥罗纳盆地：位于帕拉斯首都希耶隆附近，是塔克拥有农场的地方。

□海贼战争：持续到约十五年前的战争。诺伊基兰大主教国扫荡了海贼组织，并取得了全面胜利。

□霸权战略：据说获悉此道便可支配宇宙的最优博弈解。

□天空海人：在中空小行星中繁育大量生物的群体。他们是珍贵基因资源的守护者。

□羊瘙痒症：以蛋白质感染因子朊病毒为病原的海绵状脑症。主要侵害羊与山羊类的神经系统，致死率极高。不会感染人类。安妮被诊断出患有此病是个例外。这其实是误诊，因为地球人尚不知道诺鲁鲁斯卡因的繁殖病毒。

□K型机：奥罗纳盆地使用的原始小型运输宇宙船。在裸露的货台上装载货物，驾驶者需站立操作。虽然几乎没有电子设备，但轻便、坚固，能够经受严苛的使用。

□地球环境观察委员会：二二五三年地球保护战争后，取代联合国成为地球政府的组织。将环境保护置于地球统筹治理的最优先目标。

□尘埃牵引：奥罗纳的农家轮流进行的工作。由于帕拉斯重力较弱，如果放任尘埃堆积，会导致天空阴霾，影响发电与航行，因此必须将尘埃收集并归还地面。

□米尔斯托姆：星际大型生鲜食品连锁企业。通过引入机器人的大规模农业生产低价农作物。是与MHD全面协作的自动化农业企业。

□红稻麦优占灾：发生于二一八九年，导致火星全境土地荒废的大规模生物灾害。红稻麦是火星可居住化委员会开发的基因合成植物，兼具稻米与小麦的特征，能够在火星的严酷环境中耐受并繁衍。但由于失误，导致不可食用的品种从研究所泄露，最终覆盖了整个火星。

■「Ⅵ宿怨」登场人物

□奥拉涅・奥雷利亚……《无氧者》，埃斯雷尔派主教。正在推进载人恒星间航行计划。

□迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里……伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉的少将。

□阿尔菲内尔……帕纳斯特罗二五〇二年政权总统。

□安德鲁・威斯金……米尔斯托姆旗下香料企业的管理人员。

□提科・伊恩……莫萨・亚希罗与霍纳菲・凯拉奇之子。

□阿丽卡・范迪……布雷德之妻。安妮・朗伊尔的后代。

□乔治・万迪……赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。在帕拉斯成功栽培苹果的塔克・范迪的后代。

□布雷德・范迪……帕纳斯特罗政府商务大臣。磐梯武一的后代。乔治・万迪之父。

□薇莎瓦尔……吉妮号的情报军官。

□尤雷恩・韦尔弗洛伊……赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□克莱恩……吉妮号的船医兼冷冻睡眠技术员。

□罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗……救世群联络会议副议长。

□埃莉诺拉・格伦切卡……亚奈亚的祖母。冥王斑患者。

□杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥……迪特玛尔之妻，亚奈亚之母。松田人形机器人设备公司的首席执行官。

□桑德拉・克罗索……赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□霍纳菲・凯拉奇……阿达的姐姐。

□科妮卡……吉妮号的天文学者兼料理长。

□科西诺……《救世群》牧羊层长。

□巴拉顿・科尔霍宁……《无氧者》埃斯雷尔派的市民。冷冻睡眠所用代理水的开发者。

□奥列格・贾尔卡汉……泛星系动态共同体的航海大臣。

□埃菲米亚・舒坦多雷……诺尔贝尔的妻子。

□诺尔贝尔・舒坦多雷……巫议成员之一。受《救世群》派遣，就任泛星系动态共同体的总督。

□艾涅亚・濑秋……赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□迪特玛尔・塞亚基……杰丝贝尔的丈夫，艾涅亚的父亲。隶属于日本特定患者群・联络医师团的医生。

□苏格拉底……拥有白色甲壳的卡尔米安。

□武边薰……《救世群》奥格什的部下。

□武边仓木……《救世群》奥格什的部下。

□埃赛亚斯・特尔森……移居帕拉斯的《无氧者》加尔多赫皮根会派的牧羊人。梅拉拉的父亲。被认为是埃内斯蒂・特尔森的后裔。

□芙蕾亚・特尔森……埃赛亚斯的妻子，梅拉拉的母亲。

□梅拉拉・特尔森……埃赛亚斯和芙蕾亚的女儿。乔治・万迪的青梅竹马。

□诺戈泰……吉妮号的生命维持系统技术员。

□安特尔姆・布维……吉妮号的生物・博物学家。《无氧者》。

□贝尔・弗雷梅……赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女副队长。

□迪亚哥・「八起」・海尔根……新孟买共同体防卫军的武将。

□西格蒙德・亨泽尔・津德尔……出身于诺伊基兰大主教国数代前君主血脉的青年。《无氧者》兼怀拉凯会派主教。冥王斑的康复者。

□米格拉・玛格斯……赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。亚奈亚的恋人。

□普莱奥尼克・马尔梅……独立居住者（海狸）。闭锁环境技术员。

□王・米斯卡・隆平……西格蒙德・亨泽尔・津德尔的部下兼搭档。

□米斯米……异星种族“米森”的一员。稳健者卡尔米安。

□阿达・雅比罗……莫萨・亚希罗的妻子。伊莎莉等人的母亲。

□伊莎莉・矢广……冥王斑病患群联络会议议长莫萨・亚希罗与阿达・雅比罗的长女，美比留的姐姐。

□奥格什・矢广……美比留的哥哥。

□美比留・矢代……奥格什、伊莎莉的妹妹。将桧泽千茅视为神圣的存在。

□莫萨・亚希罗……冥王斑病患群联络会议议长。

□卡普西诺・尤埃……劳埃德非分极保险社团的规则制定者。规则上的最高位者之一。

□爱爱・朗兹尤莉……MHD公司原案检讨室成员。首席执行官代理。

□娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉……赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□格罗萨・兰伯特……赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□韩・楼伊……赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的队长，少年。

■「Ⅵ 宿怨」关键词

□大安菲特盆地……位于赛里斯南极的盆地。安置着多罗提亚・瓦特。

□VO计划……散布冥王斑病毒原种的计划。

□坎米亚……拥有三支颞角的异星人。通过费洛蒙的浓淡进行沟通，通称《稳健者》。

□Q2UA……关于2222年第三次扩展日内瓦条约的更新会议。由劳埃德非分极保险社团主办。

□硬壳化克拉斯托化……由异星人坎米亚施加于人类的身体强化技术。术后身体被称为硬壳体，运动能力会飞跃性提高，且能在真空中生存。若是陷入激怒状态，则会变异为《咀嚼者》。

□盖泽尔沙夫特・山中・桑德工业公司……生命医学企业。

□广域航行观测系统……对全太阳系行星间飞船的位置信息进行扫描并公开的准公营机构。每天进行数次全天扫描。由罗伊斯社团运营。

□包括的人口控制……通称CPC。旨在兼顾人类个体的幸福与对地球环境损害最小化的同时，设法抑制总人口的理念。

□谢农事务所……天然食料栽培顾问企业。

□吉尼号计划……由《无氧者》埃斯雷尔派推进的系外恒星探查计划。

□吉雷利奥机技公司……机械制造企业。

□天空海3号……将数十座全长八公里的圆筒型宇宙岛以格子状连接，内部放养野生动物的巨大人工生态保存设施。位于小行星带，拥有地球外最为复杂且丰富的生态系统。

□卡路里自给装置……通称SCS。通过供给电力等能源，利用生物工程技术将人类排泄物转化为食料的装置。

□宗谷丸号……施坦多雷的行星间飞船。

□激光炮台……穿戴式小型激光炮台。用于烧毁从《救世群》躯体脱落并漂浮于空气中的皮屑，以防止感染。

□郑氏汉堡……由埃托瓦尔・郑创立的大型快餐连锁店。隶属于劳埃德旗下。

□帕马纳罕发光体……从双子座方向向太阳系靠近的未知推进物体。由帕马纳汉少年于2349年发现。2430年后下落不明。

□SCS用户……独立居住者。指通过依赖SCS，尽可能断绝与外界往来而生活的人们。

□议员……冥王斑患者联络会议议员。

□黄铜守望……由《无氧者》中的冥王斑康复者所组织的《救世群》机动部队。

□未染者……指健康的人类。被认为终将体验到冥王斑的痛苦，从而重生为救世群。这是太阳系帝国末代皇帝美比留・矢代所使用的词汇。

□代理水……拥有与水几乎相同的物理化学性质，但与水不同，结冰后不会膨胀的液体。

□火星惩戒者……持续对传染病患者进行骚扰的团体。

□万能授权码……绕过机器人用户认证机制，使任何人都能对MHD公司机器人下达指令的代码。

□米森族……由多数坎米亚个体集合而成，具有更复杂思维的信息生命体。同时，也是她们用于指代包括自身在内所有信息生命体的称呼。

□红热之吻……郑氏汉堡的调味酱料之一。据菜单介绍，其口感如同禁忌之恋般辛辣，又如开启良宵的亲吻般火热。

（注：各条目的描述均为截至第Ⅶ卷发售时正文内容的解读与补充，不作为后续剧情发展的约束。）

			本书为基于早川书房出版，早川文库JA『天冥之标Ⅶ 新世界哈布C』初版（2013年12月发行）制作的电子书版本。

			严禁在未经著作权人及株式会社早川书房许可的情况下，对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改或公开发布（包括转载至主页等）。

天冥之标Ⅷ

巨型方舟 PART1

小川一水

扉页插画 富安健一郎

http://ineistudio.com/

目录

断章八九——于「无岸之河」——

第一部 咀嚼者、矢广勇理

第一章（B）石纹怪物

第二章（B）巡逻舰的袭击

第三章（B）恋人

第四章（B）冲突

第五章（B）来自晦暗的过去

第六章（B）渐行渐远之夏

第七章（B）困惑与彷徨

第八章（B）临界的一击

第九章（B）自史册深处

《天冥之标》年表

《天冥之标》人物・术语集

	 天冥之标Ⅷ 巨型方舟 PART 1

断章八九——于「无岸之河」——

　这到底是什么河啊，他心想。连对岸都看不见。

　紧接着，他又想，这真的是河吗。

　毫无疑问它在流动。无数的湍流正朝向同一个方向。有些地方，无数细小的纤维交织在一起，像麻花辫或精密的编织绳那样，汇成一股合抱粗的流水。也有像从连续铸造机排向传送带的赤热铁水那样，浑然一体笔直延伸的洪流。

　这些洪流向着视野所及的遥远彼方，从左向右，滔滔不绝地流去。

　离对岸到底有多远呢。又或者，根本就没有对岸？无论如何，这么宽的河面，就算想架桥也架不了。而且他这时才察觉，自己这边也没有什么能称得上是岸的东西。他就这样孤零零地站在流水的正中央。

　就叫它“无岸之河”吧，他姑且下了个结论。——虽然说不定其实是大海，但与海流不同，这道水流似乎并不会因为季节更替而逆流。算了，叫它河也行。

　对于这一断言，他的眷属们也纷纷点头应和。

　虽然无法横渡“无岸之河”，但他却能观察附近的水流。最为显眼的，是那些融为一体径直向着下游流去的洪流。但也有许多细小的纤维斜向横穿过水流。纤维长度各异，有的与紧邻的流体交织成细密的十字绣，有的则长长地往复延伸，探向极远处的河流。此外，还有些水流因过于庞大而呈椭圆形，周围几乎所有水流的纤维都汇聚于此并与之缠绕，看起来既像是一座林立着探照灯的巨大体育场，又像是一座配备了无数炮台与停泊栈桥的宇宙都市。

　由于横跨河面的无数纤维，整条“无岸之河”仿佛被罩上了一层深浅不一的面纱。

　其中一根纤维正从脚边穿过。他试着伸手捏了捏。

　那根纤维，是一串连贯的话语。

　——深渊渡涉，是深渊渡涉。『暗砂之雪崩』跨越了空洞。告知所有接收到此信息的超星系团壁（Great Wall）内的临近种族。此前我们推测，在后述的宇宙背景辐射（CMB）图案方位观测到的、超星系团内的生命优势现象，是沿星系团壁传播的，但此次我们确认，该现象跨越了一千万光年的距离，直接波及到了遥远的超星系团。请沿空洞分布的所有种族扩散此信息。请求扩散——

　细微而紧迫的有意信号流入脑海，他理解了其中的内容。是警报。虽然有些专有名词无法理解其含义，但附加的数据一眼就能看出是简单的二维位图图案。看来这是以全天最远端观测到的、大爆炸余温的微弱温度波动为背景，指示方位的“远方风景”。

　在呐喊着……。

　他拿起附近另一根纤维。那根纤维和第一根很像，也是警报。再下一根则是传达当地狂热兴趣的内容——关于对诞生在超巨大黑洞内部的灵性至高存在的招请——但接下来的又是一条警报。随后的许多条也大多如此。

　他心中泛起一丝淡淡的不安。虽然完全听不懂警报的含义，但他明白，这预示着大规模且严峻的危机即将来临。

　直觉在低语。要为危机做准备。退一步说，至少也要查明警报的意思。

　不得不这么做。因为自己一直以来，就像呼吸一样，就是以此为生／／的。

　……／／是什么来着？

　自己，究竟是谁？

　想看看刚才捏住纤维的手，却觉得模糊不清，看不真切。衣服也好，双脚也好，都模模糊糊的。总觉得没有实体。或者说，这“无岸之河”本身就是个无法看见此类事物的地方。天空中既无繁星也无云彩。河流里既无游鱼也无水鸟。

　这里，到底是什么？

《是超星系团级别的讨论流哟。》

　有人像是拍了拍他的肩膀般搭话，他看向身旁。可既然连肩膀和头颅都不存在，他也只能是“觉得自己转过了身”。而且那拍他的人也并未现身。是没打算现身，还是根本就没有能现身的躯体，这也无从知晓。

　耳边只传来一个异常熟稔的声音。

《以你所在的地方为中心，方圆一千万光年内大约有三百万亿颗恒星。每一个恒星系里的居民都在进行着热烈的讨论。这条水流——“无岸之河”，这名字起得真不错呢——里像黄瓜堆一样满溢着的那些粗壮水流，就是各个恒星系的“讨论流”。其中一部分超大的，是把已知领域扩大到星系旋臂级别的有力势力的讨论流。你看，那种像圆木头一样细长的，或者那边那个变得肥硕圆润的。哎呀，真是像嵌套了多层壳、纤维层层缠绕、玩着某种奇怪倒错游戏的拉长版俄罗斯套娃呢。那代表着讨论的积层阶段极其高深，且结构非常稳固哟。》

　……你，是谁？

《不是敌人。眼下，就把我当成一个单纯的向导吧。》

　那声音轻描淡写地搪塞过了他的提问，继续说道。

《为了向你说明，我将现状可视化成了这副光景。比起触觉化或嗅觉化，这样应该更好吧？左侧是过去，右侧是未来。纵深方向则代表了现实宇宙中的空间距离。各恒星的空间位置没多大意义，所以忽略了。你所看到的「纤维」，全是某种通信的体现。而且通信只能在光速以下进行。它们不会溯回时间。因此所有的纤维都流向下游。在流动的过程中，它们会在粗大的水流之间穿梭。呐，这是非常精美的蕾丝编织吧。之所以没有跨越水流的桥梁，是因为那等同于超光速的传播手段。明白了吗？》

　完全不懂。

　他皱起了一张自己无法察觉的脸，啐了一口说道。

　然而，他也想不出更多话来了。即便想去哪里，或者想把这副沾沾自喜的声音打倒在地，也毫无手段和前景。于是，他补充道。

　但我知道你在撒谎。

《……为什么？》

　那声音听起来很愉快。他在记忆的迷宫中摸索，虽然为那些如同被白墙堵住般无法想起的事物而烦恼，但他还是找到了必要的知识，回答道。

　因为这条河的视野太好了。

《怎么说？》

　从这里能看到非常遥远的水流和纤维。可信息不是只能以光速或更低的速度传递吗？那么，这里应该只能接收到光能抵达范围内的信息才对。所以准确来说——（他将伸到正前方的一只像是手的东西，挥向了河流的上游方向）我们应该只能看到过去那个方向的水流。然而现在却能看到下游，这光景，换言之就是谎言。

《……精彩。》

　耳边传来了啪啪的轻微爆裂声。看来对方是个喜欢搞演出的人。

《洞察力很精准。是在哪儿学到的？》

　那是因为我……所以——该死，想不起来。这也是你的错吗？我是谁？

《想不起来？是加载没成功吗？算了，只要有那种明晰的理解力就没问题。其实我想要教你的，是更具体的事情。现在我们就去看看吧。》

　给我看这种廉价的仿造光景，你到底想干什么？

《我承认这是仿造的，但并没有要骗你。能看到远方的水流是有原因的。走吧。》

　要去哪儿！？

　质问被抛在了身后。他被拉着手，飞掠过川流之上。他的眷属也化作彗星的尾迹紧随其后。

　从高空俯瞰，“无岸之河”的景观更显绚烂夺目。那景象犹如将捕捉了城市夜景与温暖灯火汇聚的大都市的轨道照片，放大了整整一千万倍。近处明亮得令人眩目，而远处则铺展开一片广阔的暗色领域。

　他被带到的地方，正是那个肥大的信息交点。那是一座缠绕着无数闪烁纤维的体育场。在那些相互交叉、缠绕、改写，交织成锦缎般的纹样后又向八方送出的纤维丛中，他被轻飘飘地放了下来。试探着触碰了手边的一根丝带，仅仅瞬间，庞大的思念便迸发开来，让他感到一阵眩晕。

　有个声音说道。

《那个“问题”正以光速的几成速度在扩散，而与之对抗的宇宙帝国及其首都却并不存在。所以根本无法建立固定的对策总部，但单向的信息发送却相对容易，因此有很多势力在濒临毁灭之际，想尽办法留下了最后的遗赠。接收方会明白那个道理的。在与那个“问题”的战斗中，根本没有时间去等待总部的成立与下达命令。除了拼凑起自己所拥有的一切并托付给更后方的人之外，别无他法。在明白的人中，有百分之几抛开了疑神疑鬼，将一切无偿地转让给了素未谋面的远方异星人。而在宇宙漫长的时间长河中，在那一瞬间，这些转让重叠了数代，多个系统的转让汇合在一起，偶尔也会流过那幸运的十万年，形成规模相当庞大的智慧与力量的积蓄点。——你现在所在的这个巨大交点，就是其中之一。》

　那个所谓的“问题”，到底是什么！？

　面对他的追问，那个声音沉默了下来。过了好一会儿，才开口说道。

《啊，原来连那个都已经想不起来了吗，这样啊，这样啊……》

　喂，你那副好像只有你自己才明白的样子是怎么回事？

《稍微等等。》

　传来一阵翻找背后橱柜中文件堆的悉悉索索声，没过多久，那个声音又说道。

《啊……明白了。是我加载的版本弄错了。你比我想象中的要稍微旧一点。》

　你这话是什么意思。

《有人曾经把你转写过一次吧。我竟然不知道还有这种版本。那么……看来那个和这个都得再说明一遍吗。真是麻烦啊。》

　那个声音漫不经心地说道。

《要不要把你先抹消掉，重新加载一个新版本呢？》

　别开玩笑了。

　他断然拒绝道。

　我才不会让你抹消掉。虽然我还不明白这意味着什么。

《我就知道你会这么说。没办法，那就这样继续说明吧。遇到不明白的地方，你就凭自己的能力去解决吧。没问题吧？》

　一点问题都没有才怪。我需要的是对现在这种状况本身的说明——。

《因为之后会加载最新版本的你并进行融合，希望你们彼此能沟通一下。我的话就到这里。》

　喂！

　声音和刚才一样，只顾着单方面传达完信息，就此中断了。

　喂——，说明啊……！

　不知为何，我产生了一种必须要把那声音的主人痛扁一顿的冲动。但当我挥动拳头，触碰到飘浮在周围的一条丝带时，里面的内容瞬间扩散开来，让我再也无暇顾及去追赶那个声音了。

「此者之存在，不可宽恕」

　一个异形的巨大存在降临在我面前，开始诉说。那是一个长着锋利弯曲手足的蛇类种族。这并非实体，应该是内置在通信丝带里的发送者的自画像。它拥有类似高岭土般湿冷惨白的皮肤。从四米高处俯瞰下来的，是一双美丽的暗金色眼瞳。

　他屏住呼吸抬头仰望着那个存在。这是第一次接触（First Contact）。外星人确实存在。当然，无岸之河的景象已经过分地证明了这一事实。

「宇宙永不停歇、连续不断，银河环绕恒星，恒星环绕伴星。所有的物理现象时刻都在引发着『下一次』的事态。存在于那片宇宙中的生命从不停滞，始终在运动、探索、冲突、吞噬、侵犯、杀戮，然后，正如『谛观之兔』所揭示的那样，『自然地被换骨、被夺胎』。然而，被此者吞并的星球却停滞了、沉淀了、沉默了。这违背了宇宙的流转。它抹消了流转的存在。等待着它们的，是平坦化，以及一气呵成的消亡。因此，此者不可宽恕，不能宽恕，请一定不要宽恕它。『普遍的继承者』啊，做好准备对抗此者吧」

　虽然负责翻译的想必还是刚才那个引导者的声音，但其中夹杂了不少无法完全翻译出来的独特概念。那语调虽悲痛却又显得高雅。或许，这条蛇曾经是一位蛇之贵公子。

　在他脚下扯动通信丝带时，与其链接的其他多条丝带也顺势被拉出，那些信息的发送者们也接二连三地降临到了此地。

「脉动，是必须的。」金属黑色的机械化蜻蜓们，背后的三角室蓄满力量，震动着发声翅。复眼闪烁着彩虹般的光泽。「发起攻击，将其毁灭。被其他种族，彻底消灭。发起攻击，将其毁灭。被其他种族，彻底消灭。变转，即是节奏。若非短周期？那无上限的、长周期？那是无限。此者，便是如此。周期的、上限。那东西，看不见。」

「那家伙是否有害，倒也未必。」不定形的金色流体优哉游哉地说道。高压液体硫黄的肢体在固相与液相的边界不稳地摇曳流淌，在跌破压力临界的瞬间不断结晶化。那类似粗壮上臂和大腿的轮廓若隐若现。「那些受到此者逼近的种族虽然在尖声警告，但那些已经被支配的家伙又是怎么说的呢？从这些家伙那里，有传来痛苦与绝望的声音吗？并没有吧。这种事情，在吾辈（活跃于某气态行星卫星最大火山口下，正值壮年的地幔柱）这里，六万年间都未曾观测到（炫耀着通过岩层破碎电磁波进行相互通信、连接全行星地下的广域观测体制）。被此者支配，并不一定意味着灭亡。还是冷静地观察看看吧。」

　岩浆生命的论调包含着十足的自信与游刃有余，在那不断变化的容貌上，闪过了一抹既无畏又凶猛的冷笑。

　在它的身后，响起了一个底意不良且清澈的声音。

「区区六万岁的小鬼，何故在那装模作样地妄加评论？」那无比迟钝却深思熟虑的气根树幼女嘲笑道。虽然身高已达九十米，但身后氤氲中的同族们个个都更高大，躯干粗如石臼。「在吾等蔓延的四百星圈，仰望天图已有七百二十五万载之星霜，而被此者砍伐的哀怜者们的临终哀嚎，传来的已有百十九条。即便如此，从被劫掠者处也未曾听到求救，那与「消亡致死」又有什么区别呢？无论众生如何思虑，依吾等看来，死亡终究是该避讳之物。更何况，在一星圈内所学那点空洞的思考，实在是不值一提。」

　在幼株的身后，六百多本母本和姐妹株也随之嗡嗡作响，表示赞同。每一株似乎都是她们分株并扩张版图后的行星统治者。

　不仅如此，只要他触碰那些交错的丝带，宇宙中各族不同的主张就会涌入耳中，映入眼帘。并不是所有人都在现场。不如说，这全都是在时间和空间上远隔万里的各族之声。然而仔细观察便会发现，有一股势力一直在默默地收集并整合着那些在流转的宇宙中本该消散的庞大声音。正因为除了那些高谈阔论的势力外，还存在着这样专门进行记录与编辑的族群，这种集成才得以实现。

　什么……这到底是在讲什么？

　他在被深深震撼的同时，环绕着作为恒星间通信巨大枢纽的「体育场」，试图把握其全貌与趋向。就在途中，他偶然抬起头，望向远方的虚空。明明并没有脖子，却感到后颈一阵冰凉。

　由光之粒子、线条与云雾构成的“无岸之河”景象在眼前铺展开来。远方是一片昏暗的辽阔领域。

　——不。

　那个东西有轮廓。是个圆。是个沼泽。是在象征宇宙的极大规模“无岸之河”上开出的一个“昏睡之沼”。

　沼泽逼近了。凝神细看，仿佛连本应无法看见的沼泽内部都能窥见一二。蠕动的手臂，细碎的哀鸣。他反射性地猛然僵住，本想停止观察，却发现自己连眼球都没有，想闭眼也做不到。相反，作为编辑与提供信息的功能，在此刻却显得异常敏锐。

　他被吸入了沼泽之中。

　沼泽底部也存在着无数星辰。五百兆恒星、行星与卫星。他被一股力量像倒栽葱一样狠狠甩向其中一颗。睁开眼，发现自己身处一个高耸的洞窟内。四周极其阴暗，除了林立的黑色扭曲柱体之外，别无他景，且空气中弥漫着一股说不出的寒意，湿冷得令人费解。然而即便如此，地面上仍有大量生物在窸窸窣窣地蠕动。

　那些细小的、干瘪的生物，宛如被风吹动的枯草、栖息在水渠底部的丝虫、或是躲在石块下蜷缩成团的小型陆贝，它们的动作迟缓得令人悲哀。那深入骨髓的冷气剥夺了它们的活力。可即便如此，它们仍用那无力的手臂、爪子与牙齿，彼此撕咬、推搡，争夺着猎物，贪婪地吞噬着。这同样是冷气所致，因为能长成的猎物实在太稀少了。

　突然，他感到脊背一阵冰凉。并非因为冷气。

　是因为他注意到，那些正在眼前的生物长有细微的体毛，且正靠着起伏的体腔呼吸。

　那些家伙是哺乳动物——即便不是，也是极度相近的种类。

　头顶上传来一阵嘈杂，抬头望去，只见洞窟的顶端与墙壁在微微摇晃。那并非岩石的震动，而是某种更坚韧、更具柔韧性的物质在晃动。不经意间，细碎的金光射入。点点光针倾泻而下。这种落下方式他很熟悉，那是风中摇曳的森林投下斑驳光影时的晃动。

　这何止是相似，头顶的天盖分明就是植物。他意识到了这一点，并瞬间洞悉了其背后的含义。紧接着，他陷入了彻骨的战栗。——这洞窟其实是一片丛林。是一个类似于地球热带雨林的垂直植被群落。只不过与地球不同，其高层树冠发育得极为厚实，厚到几乎不透光。正因如此，中层与林床难以产生有机物，甚至连热量都无法到达，从而化作了一个严寒的世界……

　而高层植物以外的生物，不得不在这其中苟延残喘。

　伴随着一阵杂音，他被猛地拽起，从那个世界、那颗行星、恒星乃至银河中脱离，送回了原本的视角。就在那一刻，他看清了。

　那被看作极大规模昏睡之沼的东西，本质上竟然是覆盖了前所未闻之广袤区域的某种植物群落。

　由于它呈现出深邃的黑色，会吸收电磁波的全光谱，这也是它披上这种暗色的初衷。一旦在某处扎根，它便会形成高处的“热层”与林床的“寒层”，通过上下层之间的高效热循环获取能量。此外，它还能在天体的昼夜圈、高纬度带与低纬度带之间进行高速的温度交换。正因如此，原本存在的所有生物都被迫缩减其生态规模。当然，植物群落绝不会将供给的热量彻底归零——从热力学角度来说那是不可能的——它会持续向林床输送极微量的盈余。正是多亏了这一点，林床生物们才能活下去。或者说，正是因为这样，它们甚至连灭绝都做不到。

　在他本不存在的身体上，冷汗喷涌而出。当他回到“无岸之河”时，记录与编辑诸族的注释一时间如潮水般涌来。原来刚才所见的景象，仅仅是根据多方旁证构筑的想象，并非实时画面。然而，这根本无法带给他任何慰藉。

　关于那些以“垄断热量输送”这一单一手法，制霸了本应拥有无限色彩的五百兆星辰的支配者——这原来才是“无岸之河”的整体全貌！

　就在这时，「体育场」轰鸣起来。

　广阔的地面震颤着、浮起。不，那不是地面。那是坚硬的后背，是广袤的甲壳。那无数缠绕其上的光条，是老龟长长的胡须。在遥远的前方，有如海底山脉般漆黑的脖颈，以及巨岩般的头颅。后方的尾巴绵延至何处，根本无从估量。那些负责记录与编辑信息的沉默种族，全都是附着在巨龟身上的微小虫群。与它相比，这只巨龟的体型简直有着万倍、亿倍之差。

　巨龟张开了那宛如岩穴般的巨口。

《那家伙要到这里来了》

　那是响彻时空的灰暗而深沉的声音……那声音混杂着无数种感情，以至于无法分辨出任何单一的粒子，仅仅沦为了一种庞大的混合物。

《那家伙没有停下。三千万光年内的诸族没能留下他，就连一千万光年的虚无也没能阻挡他。那家伙，要到这里来了》

　随着巨龟的宣言，室女座超星系团的诸族陷入了肃穆。蛇群、蜻蜓、岩浆，以及大树，皆是如此。

　那个只带着寥寥几名眷属的渺小的存在——地球人类的代表，在那巨大的诸族脚下，如同一名不知所措的孩子般呆立着。

第一部 咀嚼者，矢广勇理

第一章（B） 石纹怪物

「醒醒，伊莎莉。它们开火了。得让它们安静下来」

　咔、咔哒……细小而坚硬的响声回荡开来。这座墓室的天花板极高，且寒冷刺骨。

　伊莎莉恢复了意识。她还无法睁眼，眼皮被小小的盖子封住了。为了防止在液氮温度的极寒下强行眨眼导致眼睑破裂，那里安装了眼睑保护器。然而，她一时想不起这茬。她与无法睁开的双眼做着斗争，试图挪动僵硬的四肢。充盈在浴缸般狭长空间里的液体，发出咕嘟咕嘟的摇晃声。

　监视者们冲上前来按住她的手脚。伊莎莉的挣扎比预想中早得多。

　潜入全身血管各处的虫群在蠕动着退却，随后从胸口的大洞中滑溜地钻出。紧接着，伪造的热血被灌入体内，从躯体深处加热至摄氏二百三十度，一气呵成地将其烤熟。原本像烹饪前的冷冻肉一样安详死去的躯壳，被强行重启了早已结束的工作，抽搐着、僵硬地动了起来。——脉动，传向肺动脉，传向大动脉。肺部在灼烧，喉咙在灼烧，然后是全身，顺着骨骼，直至指尖，瞬间燃起剧痛。

　忍受着那一连串令人毛骨悚然的感觉，伊莎莉在急速恢复的过程中艰难攀爬。

「哈、啊……！哈……哈……！」

　伊莎莉猛地弹起，溅落了用于温热外皮与表层肌肉的加温油。她试图扯掉眼睑保护器，离开浸泡槽。但那台巨大的门型管理装置横跨在上方，它的粗管正深深扎在伊莎莉胸口的洞中，导致她只能继续躺着任其摆布。

　在加温油中漂浮着，伊莎莉试图思考，但这很难。正如置身梦境，意识的窗户只开了极小的一扇，无法进行连贯的思考。——耳边传来“咔、咔哒”的声音。她隐约感觉到那是极其悲伤的信号，却怎么也想不起悲伤的缘由。唯一明白的，只有“一切都已经无可挽回了”这一事实……

　不久后，胸口的孔洞被填补，门型装置向侧面滑开，监视者们将伊莎莉搀扶起身。她本想立刻挣脱去往她该去的地方，但目前的自己却悲哀地缺乏达成那一目的所需的知识与体力。

「怎么……了？」

　她竭尽全力，虚弱地问道。

　伊莎莉的浸泡槽正放置在一个载有管理装置和几名监视者的作业舱里。监视者中有一个硬壳体克拉斯托，以及三个眼神空洞、毫无生气的人影。作业舱本身位于一个天花板极高的狭长空间内。左右两侧高耸的墙壁上贴满了无数边长六十厘米的正方形面板，一直延伸到通道尽头的消失点。地板上缭绕着令人感受到“烟雾之灵”存在的冰冷白烟。沉睡中留下的印象模糊地复苏了——这里或许是一座墓室。

　自己本该是这里的居民才对。既然活着，那一切就显得格格不入。为什么又睁开了眼？为什么，又要把自己唤醒？

「美……春呢？」

　舌头和喉咙都无法灵活活动。伊莎莉拼命挤出这几个字。这应该并不是什么奇怪的提问，因为将自己唤醒的，正是那位妹妹。

　然而，听到这话的监视者们的反应却是惊愕。那名硬壳体克拉斯托与左右的人影面面相觑，互相耳语着。

「刚才那是——」

「确实是」

「就当没听见——」

「不」

「这位大人」

「唯独这一位——」

「啊」

「确实如此——」

　达成共识后，监视者们并拢脚跟站定，双手交叠抵在腹部，向着伊莎莉深深地低下了头。

「早安，祝您如意，皇姐陛下。向您致以诚挚的问候」

　伊莎莉以诧异的目光注视着监视者的领头者。那是一个全身包裹在黑褐色铠甲下、身高超过两米的改造人。他的左肩垂挂着一条简单的紫色装饰带，脸上长着三根颞角，称他为异形可谓名副其实。

　是硬壳体克拉斯托。这倒没关系。虽然我不喜欢，也从未接纳过，但这确实是激战之中《救世群》所选择的姿态。早已看习惯了。说到底，我自己也是同样的模样。

　奇怪的，是他那种态度。

「你……们，美春现在，在哪里……」

　监视者将头压得更低了，带着一副畏惧的样子喃喃说道。

「皇帝陛下此时正在处理公务」

「不在……？不能帮我叫他过来吗？」

「那、那个……」他们再次显出惊惶的样子，面面相觑。「要说传唤陛下什么的……」

「做不到吗？」

「那个是……！」

　五名左右的监视者们，一时语塞。

　就在这时，其中一人像是突然想到了什么，对着疑似通讯终端的设备说了句话。紧接着，从背后的通道传来了急促的脚步声，一个娇小的白色生物溜到了浴缸旁。那是拥有闪烁着青光复眼、以及构成硬壳体克拉斯托头部原型颞角的……异星人卡尔米安。

　其中一名监视者以傲慢的语气对它说道。

「韦尼克，这位是刚苏醒的皇姐陛下。是与皇帝陛下地位同等尊贵的大人」

「是，我明白了」

「韦尼克，这是皇姐陛下的吩咐。去把皇帝陛下叫过来」

「传唤皇帝陛下这事……」

　被称为韦尼克的卡尔米安也中断了话语。于是，监视者严厉地质问道。

「传唤陛下到底怎么了？说！」

「传唤皇帝陛下——属于违规行为」

「你是说你没法服从皇姐陛下吗？」

「韦尼克会服从！但是，这项命令存在背反结构，所以——」

「你是想说皇姐陛下的命令错了吗！」

　韦尼克开始瑟瑟发抖。监视者怒喝一声「回答我！」，但它依然保持沉默。

　监视者对着背后的通道大声喊道。

「武边希纳里！」

　紧接着，伴随着“唰啦、唰啦”沉重的脚步声，一只硬壳体克拉斯托出现在了卡尔米安身旁。伊莎莉只看了一眼便感到一阵恶寒。那家伙的腰间缠着武器带，体格比其他同类整整大了一圈，双眼布满血丝，像饥饿的猛兽一般从喉咙深处发出低沉的咆哮。最令人生畏的是，它那比钢铁刃口还要坚韧的前臂钩正暴露在外。

「韦尼克犯下了拒不回答之罪。施予第四次惩罚」

　硬壳体克拉斯托用模糊不清的低沉声音作了回应，但伊莎莉觉得那根本不像是人类的语言。

　突然，韦尼克开始语速飞快地叫嚷起来。

「通过叠加背反结构的指令进行约束，以及随之而来的制裁措施，这种手段对国家运营有所助益的逻辑根本无从成立，不仅如此，还会招致指挥系统的混乱与权威的衰落，呃啊！」

　声音在持续高昂后伴随着噪声般的尖叫中断了。那名卡尔米安刚把身体扭曲成诡异的形状，就重重地瘫倒在地。武边随手将敲击在它身上的棍棒状道具收回了武器带中。

　监视者慰劳了那名武边，让他将倒下的卡尔米安一起带了下去，随后慢条斯理地转向伊莎莉，毕恭毕敬地低下头。

「属下未能完成使命，真是让您费心了。——皇姐陛下，请问能否容许属下再次下令？」

　伊莎莉咕嘟一声咽下口水，摇了摇头。

「不……不用了」

「感激不尽。那么，由我希托，以及这些无能诺姆，为您传达皇帝陛下下达的谕旨」

　说完，自称希托的硬壳体克拉斯托，用一种转弯抹角的方式说明了情况。一直以来都让伊莎莉在静养，但日前围绕帝国的局势日益紧迫，公务急剧增加。由于美春一个人已经有些应付不过来了，所以遵照她的命令将伊莎莉唤醒。至于详细的情况和需要承担的职务，之后美春会亲自前来告知。穿着再生纸般灰扑扑的工作服的无能诺姆们，在一旁默默地点着头。

「以上，说明完毕。若是您心情尚可，我们就为您准备餐食送往房间」

　希托催促她离开浴缸。伊莎莉听着他的话，心不在焉地再次意识到，周围有太多根本性的违和之处。

　第一，不知道这里是什么地方，也不清楚现在的日期。虽然觉得这应该在以前《恋人们》居住的轨道娼界蜂巢的某处，但至少在伊莎莉过去巡视过的范围内，并没有这样大规模的「墓室」。是趁伊莎莉沉睡时建造的吗？如果是这样，她究竟睡了多久？希托并没有解释这一点。

　第二，不认识这个臣下的脸。虽然与矢广家关系亲密的世家成员，还有冥王斑患者群联络会议的议员们的脸，因为从小看到大，即便印象模糊也总归是认得的，但希托和这些无能诺姆并不在其中。

　然后第三，她不明白为何会受到这种待遇。

　她背叛了同胞。她未经允许，悄悄地将感染了疫病的至爱之人从蜂巢放走了。那个人……他保住性命了吗？她把药效不明的药物喂给饱受高烧折磨的他，并托付给了逃离的《恋人们》。既然是卡尔米安用那近乎魔法般的技术制造的药，他一定痊愈了吧。可是——这世上再没有比卡尔米安的想法更不可信的东西了！

　没错。在备受这份无从排解的不安折磨的同时，就在送走他们之后……事情败露，她被捕了。妹妹的激怒、幽禁，以及那场仅仅是为了走个过场掩饰的审判。然后——。

　她被灌下了药。

　她确信那是毒药。认为这大概是美春为了不把事情闹大，打算直接除掉姐姐的手段。她已经放弃了。放走他的最大目的已经达成，对之后的世界也再没有任何展望。在美春那群狂热崇拜者的眼神包围下，她连反抗的力气都没有，就喝下了被强行灌入口中的药物。

　本应在那时一切都结束了才对。

　可如今，她却又一次在这冰冷的墓室中被迫醒来。

　真是不明白。

　如果真想杀她，本该有很多种方法。难道是情况有变……吗？不，不能掉以轻心。或许只是为了在众人面前进行一场盛大的处刑，才特意把她唤醒。如果是那个孩子，确实干得出来。那个孩子……？真不敢相信，自己竟然必须把妹妹视为那般怪诞可怖的存在。明明过去，她还曾坐在哥哥奥格什的膝盖上，和大家一起嬉闹玩耍。啊，父亲，母亲，罗萨里奥。

「您身体不适吗？」

　身旁的希托低声细语。

　他们并没有急于催促，只是静静地守候着。一定是不需要着急吧。看刚才那番对话，美春那专制独裁的权力似乎愈发稳固了，但这真的是好事吗？这是否意味着事态、乃至那场战争，都已经平息了呢？

　她并不这么认为。

「需要为您叫医生吗？」

　伊莎莉垂下头，全身滴落着油脂。监视者们耐心地注视着她。

　这间天花板高耸的寒冷房间，是由一座古老大教堂的侧廊改建而成的。在教堂附属的翼廊里，有几间勉强能进行修士生活的居室，伊莎莉被告知要在那里度日。当然，真正的基督教大教堂只存在于地球上，而《救世群》在地球并没有据点，所以这里无疑是一处仿制品。而且从残留的弹痕和爆破孔来看，可以推测出这是一个有着离奇起源与历史的地方。结合周围那难以言喻的阴森氛围，这里大概是蜂巢的其中一个房间吧。

　希托、无能诺姆们以及其他几名《救世群》成员不时在周围出没，起初伊莎莉视线所及的也就仅此而已。其他人从未露面，她也不被允许跑向建筑外昏暗的树林（反正那景象也肯定只是动态影像罢了）。软禁啊——伊莎莉准确地认知到了现状。正因如此，她连挣扎反抗的念头都提不起来。

　挚爱之人离去，在那一刻她已做好了赴死的觉悟，怀着一颗早已破碎的心沉沉睡去。即便醒来，也根本提不起任何力气。若是能在那时就那样睡去该多好，这才是她内心的真实想法。

　由于毫无食欲，她起初并没有进食，可医生随即便找上门来，晃动着那支比人类用具看起来凶残得多的注射器，作势要给她打针。既然横竖都是被强行续命，那还不如进食来得好，于是她开始用餐。然而，即便她并无此意，身体却变得渴望活动，对周围的事物也产生了兴趣。原来这就是所谓的生理本能啊——伊莎莉默默接受了。即便自己变成了硬壳体克拉斯托，终究还是个生物，本能地想要活下去。

　她开始向那位兼任监视与看护工作的希托发问。得到的回答却总是含糊其辞。

「现在是几月几号？」

「我们是在没有年月日的战斗中一路披荆斩棘活下来的。每一天都是通往成就的一步。重要的是，距离那个时刻已经近在咫尺了。不久之后，我们《救世群》就能夺回被掠夺的一切，在广袤、温暖而富饶的土地上，过上富足的生活」

「连日期都不肯告诉我吗？为什么？」

「因为我们不需要什么节假日……。至于星期的话，今天是周二」

「外面的局势如何？我们战胜了什么，剩下的敌人还有哪些，现在的战况是有利还是不利？」

「大部分目标已经达成，现在正处于收尾阶段。一切进展顺利」

「我还要在这里待多久？」

「皇帝陛下一定会告知您的」

　万事皆是如此。至于那些「无能诺姆」，除了与家务相关的命令外，似乎什么也听不懂。伊莎莉所知的「诺姆」，本是《恋人们》麾下的一支劳役集团，可不知不觉间，它们似乎被换成了名字相似的低级「蛋白机械」，纯粹的人偶。细想一下，《恋人们》早就离开了，这里根本不可能有真正的诺姆。

　看来，在不知身在何处的美春给出任何指示之前，只能等待了。伊莎莉并不清楚自己该如何看待这件事。是该恐惧，还是该厌恶？两人的关系早已彻底破裂。若理性思考，不想再见到对方才是常理。然而，她却无法产生那样的心情。虽说还不至于对美春没杀死自己而感到感激，但心底深处，对于美春依然存在这件事，她感到一丝莫名的安稳。

　从环境的变迁来看，自己沉睡的时间似乎相当长。在那漫长的岁月中，她的想法发生了怎样的改变——如果没变的话，已经大权在握的她，现在又在与什么东西战斗呢？

　伊莎莉渐渐生出了一种想要问个明白的冲动。

　经过了几个只能通过透过大教堂浓雾的微弱阳光变化来感知的时间后，希托和“无能诺姆”们在伊莎莉身上用红土画上了复杂的纹样，让她戴上黄铜额冠与金属链饰，并穿上了洁白的托加长袍。这是令人怀念的、属于尼海族系《救世群》的正式着装。

　美春在午后造访。伊莎莉第一眼看到的瞬间便吃了一惊，那是美春所带随从的数量，以及那副庄重而华丽的装束。

　以“冥王斑患者群联络会议”的巫议为首的六十名权贵们，整齐地排列在建筑旁园庭内布置好的午餐桌旁。《救世群》，乃至全人类的皇帝，为了迎接她的到来，在被暂时强化得如同盛夏般的阳光下，走向了宛如演坛的正面席位。

「伊莎莉」

　美春伸出手抚摸着她的肩膀，令伊莎莉串珠状的发丝轻快地摇曳，随后美春示意身旁的座位。雪白的餐布上，放着一张写有“矢广勇理”这样无法辨认的文字的三角名牌。

「这是你的座位。只属于你的」

　说完，她让粗犷的随从拉开椅子，优雅地弯曲那条修长而强韧的尾巴坐了下去。伊莎莉凝视着她，理了理托加长袍的下摆，坐在了座位上。

　见状，众人纷纷落座。

　穿着再生纸般制服的“无能诺姆”们将料理摆上餐桌。这是以猪肉和地瓜为主，极尽追求分量的《救世群》传统料理。然而，曾经制作并招待这些料理的男人们，那些合宿所长们的身影又去了哪里？虽说已有人开始动筷，但排列于此的男男女女却都面带一种高贵而娴静的神情，显得疏远且沉默寡言。伊莎莉所熟知的那个虽然粘人、土气，却温暖亲切的《救世群》气息，已荡然无存。如同老建筑里灯光昏暗的走廊一般，透着阵阵寒意。

「好久不见。」美春缓缓地大幅度移动着叉子说道，「身体如何？」

「没什么……」伊莎莉只吃了一口，便盯着手边回答道，「不太好。」

「看上去倒是不坏。只不过，现在彼此连对方的脸色都完全看不出来了。没有头痛或者关节疼痛吗？」

「那种东西，应该会有吗？」

「有些人会有。就像奥格什殿下那样」

「……」

「我们硬壳体克拉斯托如果过于放任愤怒，就会沦为猛兽。」美春平淡地说道，「也就是说，如果不刻意克制，最后就会变成那样。我曾命卡尔米安人深入研究过。那些家伙在面临愤怒、悲伤、痛苦或苦难等压力时，姐妹间会相互依偎疗愈，从而缓解痛苦。她们就是这样防止精神崩溃的。如果人类也能做到这一点就好了，可遗憾的是，我们并没有那种能力。虽然我们有肌肤相亲的习惯，但那远不及卡尔米安人那样能够调动全身感官。我们没能找到遏制「硬壳化克拉斯托化」所带来变化的方法。我们会异变的，无论是你还是我。」

　美春用长柄夹将淋了酱油的豆芽和贝割萝卜沙拉拨在一起，粗鲁地塞进嘴里。

　伊莎莉目瞪口呆地看着她的侧脸。

　这番话太具冲击性了。她听说过奥格什在月面昆提亚基地屠杀同伴的事。原来那不仅是他个人的问题，而是适用于整个种族的事实。连自己也会变成那样吗？

　为什么要在会谈刚开始时抛出这种话题？虽然知道这照旧是她一拍脑袋想出来的，但最前排的那些巫议们，紧张得手都在发抖。

「美春，为什么要说这些？」

「我想让你明白，我们有着必须珍惜时间的充分理由，勇理」

　美春停下动作，让无能诺姆帮她擦了擦嘴，随即转过身来。她微微歪着头，嫣然一笑。

「看你没有发问的意思，我就主动告诉你吧。让你和大家在冰室里沉睡，原因之一就是这个。如果醒着活动，异变就会加剧。——还是说，你连那个冬眠室的存在都从未怀疑过？」

「冬眠室……那是，为了大家？」伊莎莉被那个房间的巨大规模所暗示的事实震惊了，「你是把大家……把「救世群」的成员们都关在那里沉睡吗！？」

「原来你还没察觉到啊」

　美春带着些许轻蔑地弯了弯嘴角。她伸出手去拿那一盘散发着焦香味的油浸小鱼，低声说道。

「就不再卖关子了。好了……有什么想问的吗？」

「那个……」虽然早有准备，但美春引出的话题流向也让伊莎莉很在意，「你说「沦为猛兽」？那大概需要多久才会变成那样？」

「视情况而定。」美春干脆地回答，「能确定的是，保持安静比较好。所以不仅是我，巫议们也都一直保持安静。只要能维持那样就好。托此福，像那些武边一样沦为猛兽的人，目前还没有增加太多。充其量也就几百人左右吧。」

　美春拈起一颗腌橄榄塞进嘴里，舔了舔手指，接着说道。

「因为承袭了卡尔米安人的习性，她们绝不会违逆女王级的命令，反倒帮了我大忙。在战斗中可是非常有用的」

「战斗……？」

　话题终于触及到了最想问的核心。伊莎莉咽了口唾沫，询问道。

「我们……还在进行战斗吗？」

「是啊」

「和谁？」

「当然是敌人了。那些家伙可是怎么都清不干净呢」

「那到底是什么？」

「你也会跟我一起并肩作战吗？勇理」

　美春拈起摆在面前的三角牌。在如同精密工具般坚硬的指尖下，“美昼”二字转了一圈。伊莎莉终于意识到那是圣祖千茅国度里的文字。美春那近乎狂热的祖先崇拜，至今仍在不断加深。

「如果有矢广的人加入指挥，那可真是帮了大忙了。毕竟卡尔米安人把事情搞成了那副模样」

「那种事，只能说是看对方是谁吧」

「对方，你是这么说的吗？」

　美春猛地停下手上的动作，眯起了眼睛。

　伊莎莉感到一阵战栗。因为妹妹露出了那种眼神。那是每当信仰被触犯时才会显露的、如同针尖般凶恶的目光。

「这难道是个问题吗？难道挡在我们《救世群》前方的到底是什么，这个问题有那么重要吗？用‘敌人’这两个字概括难道还不够吗？」

　美春缓缓凑近，那动作宛如一条张开毒口的毒蛇。

　在扑上来注入毒牙之前，她低语了一句。

「难道你没有和我一起拯救那十七万同胞的勇气吗？」

　喉咙一阵干冷，就像在真空宇宙中张开嘴一样。伊莎莉强打精神，克制住结巴说道。

「我并不反对拯救同胞」

　她在注视着，美春在注视着。——当那道锐利的目光稍稍减弱时，伊莎莉补充道。

「但我希望，如果可以的话，比起战斗，我更想选择彼此宽恕」

　伊莎莉本就不是那种会唯唯诺诺、整天看周围人脸色行事的人。

　但唯独这一次，伊莎莉感觉到在座的数十人脸色同时变得惨白。

　在凝固的空气中，支配者微微后倾。她歪了歪头，像是发出“嗯？”的声音，用那如出鞘利刃般尖锐的声音问道。

「宽恕……你是这么说的吗？」

　伊莎莉点了点头。

　空气瞬间炸裂了开来。

　美春的笑声响亮得贯穿全场，让人产生了那样的错觉。伊莎莉浑身猛地一颤，向后缩去。列席的巫议们也瑟瑟发抖。

「啊哈哈——啊哈哈，哈！那算什么回答啊，姐姐大人，伊莎莉！真是最棒的笑话，简直烂透了，就算是我也说不出这种过分的话，真不愧是你！」

　她笑得弯下了腰，随后握住伊莎莉的手，像是爱怜般抚摸着说道。

「那种牛头不对马嘴的话，就算想故意说出来也挺难的呢。明明我们已经干成了惊天动地的大事，时间也过去太久了。呐，姐姐大人，会让你做出那种事的对象，早就已经不在了哦」

「可是，刚才你明明说还在战斗！」

「是啊，是在战斗。你该不会想说，在交火的正中央还要谈论什么原不原谅敌人吧？那种事，怎么说也要等战斗结束以后再说」

「如果等到结束以后，那就没意义了！」

「说的没错」

　美春打断了伊莎莉的话，语气陡然转冷。

「战斗中无法原谅，结束后又毫无意义。也就是说，根本没有这种行为的容身之处」

　此时美春已经吃完了料理，她环顾全场，询问大家是否享用得愉快。列席者们纷纷低头应和，说着“受宠若惊，不胜荣幸”。

　虽说大多是伊莎莉也面熟的巫议成员，却没一人敢出言规劝美春。如果那样做，肯定会招致恐怖的惩罚吧。不，倒不如说，甚至还有年轻面孔正迎合着君主，脸上堆着谄媚的假笑。那是美春这一代提拔起来的人。

　伊莎莉心灰意冷，几乎要垂下眼帘。

　就在这时，她感觉到了一道视线。

　当她回望过去时，感觉像是有谁匆忙地移开了目光，但并不真切。

　在那之后，美春并没有特别找伊莎莉搭话。伊莎莉也觉得现在再去细问时间或战况已毫无意义，便陷入了沉默。

　打破这阵沉默的是一名无能诺姆。那个面无表情的少女单手拿着通讯终端走近，对着美春低声耳语，那声音也传进了伊莎莉的耳中。

「虽说是微不足道的小事，但防空方面出了点纰漏，所以克鲁梅罗大人希望能告知您一声，他说……」

「他是个靠得住的男人呢。要是能再稍微不诚实一点点的话，就无可挑剔了」

「克鲁梅罗？」伊莎莉有了反应。「罗萨里奥？是罗萨里奥吗？他还活着？」

「并不是你认识的那个罗萨里奥哦，伊莎莉。」美春柔和地苦笑道。「我从同胞中挑选了有潜力的人，让他继任了副议长。我想应该不是你认识的那个人。」

　确实，克鲁梅罗并非个人名字，更像是冠在副议长头衔上的荣誉称号。但在伊莎莉心中，克鲁梅罗永远只有罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗一人。那个如同她养父般的男人。

　美春没有回答那个问题，而是对着无能诺姆的女儿低语起来。感到焦躁的伊莎莉半转过身看向会场众人，开口说道。

「罗萨里奥他怎么了！」

　听完报告的美春转向会场，像是在试探众人一般问道。

「有人知道吗？」

　没有人回答。伊莎莉带着失望，重新坐回了椅子上。

　即便如此，当会议结束美春准备离开时，她还是忍不住问出了那个可能会触碰逆鳞的问题。

「美春！……你，为什么当初不杀了我？又为什么要现在把我唤醒？不是因为指挥人手不足这种理由吧？」

　带着随从和武边先行一步的美春停下脚步，回过头，眼神变得锐利。

「如果有人对我怀有无法原谅的念头，你觉得他们会利用什么作为工具呢？伊莎莉」

　伊莎莉语塞了。妹妹暗示的内容显而易见。她在考虑暗杀的风险。以及权力的篡夺。

　她从心底里呐喊着反驳。

「我才没有要取你的性命，也不会去命令别人做这种事！」

「就是这个。」美春的态度再次转变，眼神变得温柔起来。那是充满蔑视的目光。「就是为了听这个啊。」

　那一瞬间，她以为这是自己所期望的那种意思。但很快就意识到，事实恰恰相反。

　妹妹并非是为了确认姐姐的温柔才来到这里的。而是为了将她的软弱与胆怯暴露出来，并以此震慑可能存在的叛臣。

　队列从呆立原地的伊莎莉身旁流淌而过。那微弱的窃笑声深深刺痛了她的耳膜。

　即便如此，伊莎莉此前也一直抱有希望。因为她认为，“救世群”的民众对她们姐妹二人的爱戴程度应该难分伯仲。即便在从前被捕时，她也完全不觉得所有人都与自己为敌。甚至在被强行催眠时，她还听见远处传来哀求声，感叹着为何姐妹二人竟会落得反目成仇的地步。

　然而，这份期待落空了。她曾尝试向那些一直支持矢广家、看着自己长大的老人们寻求帮助，但结果全被委婉拒绝或是直接无视。相反，在年轻人之中，美春的声望不知何时起已异常高涨，伊莎莉要么被视为跟不上妹妹的无能姐姐，要么被当成阻碍妹妹发展的绊脚石，遭受着赤裸裸的敌意。

　伊莎莉本以为自己已经习惯了应对陌生人的敌意，但被相识的同伴如此对待，还是让她倍感煎熬。她甚至产生了一种错觉，仿佛自己误入了一个与“救世群”外表相似的异质团体之中。

　在这被软禁般度过的几周里，她深刻地意识到自己仅仅是被圈养的玩物。这种认知，正一点点地扭曲着伊莎莉的肉体与精神。

　她的头部与关节开始发热胀痛，一股没来由的破坏冲动不断袭来。当她走出建筑，将怒火发泄在腐朽的滴水嘴兽雕像和枯木上时，那些物体竟如饼干般轻易粉碎。随着战斗力的提升，她的理智与智力却在衰退，很难再深入思考战争、未来以及人类之类的宏大命题。某天，伊莎莉在圣堂后捡起一颗白球把玩着，在神智恍惚间，竟徒手将其捏得粉碎。圆球破碎后，露出了眼窝、鼻腔以及整齐洁白的牙齿。

　伊莎莉发出一声尖叫，甩开那具骷髅残骸，奔逃而去。

　她钻进一间天花板高耸的冷库，蜷缩在纵横排列的六十厘米见方的板块下瑟瑟发抖。对于能够在小行星带那寒冷宇宙空间中活动的硬壳体克拉斯托而言，这房间的低温本算不得什么。让她颤抖的并非寒冷，而是恐惧。是对未知的恐惧。她害怕自己会就这样沦为一头丧失理性的猛兽，开始惨杀自己的同伴。

　即便不会变成猛兽，恐怕自己也注定被囚禁于此，直至终老。当美春有需要时，也只不过是按照对她有利的方式被唤醒罢了。伊莎莉遥望着那连绵不绝的通道。在那些方块板块之下，十几万同胞正在沉睡。……自己与他们并无二致。只是因为需要向所有人证明自己的无用，才仅仅为了这个理由而被唤醒。

　隔热门发出“咔嚓”一声，一名挂着紫色肩带的侍从走了进来。他发现了像冬山幼猴般蜷缩在一起的伊莎莉，便向她走去。

「皇姐陛下，这里太冷了。请回房间去吧」

「别管我」

「可是……」

「回去又能做什么？反正什么都没有。在这里冻死倒还痛快些！」

　她对这个因为恐惧美春才唯命是从的走狗男感到厌恶，吼了一声后转过头去。

　过了一会儿，她用余光瞪向对方，又说了一次：「都说了别管我。」

　希托凑近脸庞，低声呢喃道。

「您厌恶战斗吗？」

「……什么？」

　她皱起眉头盯着对方。那个脸颊凹陷、阴郁无比的瘦削男子，重复了一遍。

「您厌恶战斗吗，陛下？」

「我不是胆小鬼。该出手时我自然会出手。」这番话我以前也对谁说过。是谁呢？「但没必要的仗我不打。战斗并不是我们最重要的东西。一起生活……那件事要难得多，也重要得多。」

「为了那个目的，您才进行支配吗？」

「谁说过那种话了！」我忍不住露出了獠牙。前臂隐隐作痛。「那样是不行的吧！因为被攻击了才反击，这根本没完没了，五百年甚至一千年都会这样重演下去！根本不是那样的！啊，真是的……」

　我明白，连眼泪都快要流出来了，尽管本不该有泪水。比起一直维持那摇摇欲坠的天平，将它彻底倒向一边要简单得多。或者说，一直让它左右摇摆……那大概才是自然吧。自然的基本法则就是互相残杀。鹿与狼。病毒与人类。

「美春错了，但我并不想杀美春。仅此而已，为什么就没有人明白呢……？」

　即便哭不出来，也能发出呜咽声。伊莎莉捂住脸，抽泣了起来。

　在那湿润的沉默中，响起了细小的声音。

「或许还有人类在」

「什么？」

　伊莎莉用手臂擦了擦脸，语气尖锐地回答。十六岁了，她不想让人看到自己哭泣的样子。

「或许还有幸存者在」

　伊莎莉狐疑地盯着男人的脸。

　接着她瞪大了眼睛，反问道：「人、人类吗？」随后又追问，「不是《救世群》……是「非贾姆者」吗？」

「请安静。」希托沉重地低语道。「「未染者」是不被允许存在的。他们是皇帝陛下最珍视的存在，如果被发现了……您明白会发生什么吧。」

「会被狩猎」

　一股寒意窜上脊背。妹妹坚信所有未感染冥王斑的人类都是她的孩子。她会用最极致的狂热与情感去强行染指他们吧。

「这种事，绝对不能让她们听见……」她转过身子，心中却萌生了疑虑。「等等。你，到底是什么人？」

「我们是……」希托刚要回答，却突然侧耳倾听，紧接着毫无征兆地起身转过背去。

「可以请您尽快回去吗」

　话音未落，隔热门滑开，一台“无能诺姆”现身，推着载满工具的维修车从两人身旁经过，朝里间走去。从它前方传来“咔锵、哐当……”细小而坚硬的撞击声。

　伊莎莉注意到希托动了动嘴唇，声音很轻。

　他说的是，“在夜晚”。

　自从人类步入无昼无夜的宇宙空间后，改变这种“清晨醒来、夜晚入眠”循环周期的机会多得是。有人获得了无需睡眠的身体，也有人将居住地的一天设定为十小时或三百小时。

　然而“救世群”却选择了坚守关于昼夜的传统。毕竟在诸多事务上，“救世群”始终是一群真心想要守护传统的人。

　虽不知为何，最终竟演变成了这般模样。

　大圣堂也迎来了夜晚，“无能诺姆”们尽数退去。伊莎莉在木制床铺上蜷起身子，彻夜难眠地等待着，随后听到了动静。那不是敲门声，而是来自地板。

　只见那块小桌大的方形地砖被咯噔咯噔地顶了起来，伊莎莉顿时紧绷起神经。地砖被移开后，露出一颗生有颞角的头颅，对方默不作声地向她招了招手。

　伊莎莉咽了口唾沫，钻进了密道。即便前方危机四伏，也远胜过那无止境的幽闭。

　领路的希托举起电池供电的提灯。通道尽头是一间土层裸露的广阔大厅。沿着左右墙壁排列着几堆土丘，每一座土丘上都伫立着一只散发着庄严而暗沉光泽的圆筒。伊莎莉喃喃自语道。

「坟墓？」

「嗯」

　希托停下脚步，回过头点了点头。

「据说这里安葬着《恋人们》的老成员。也正因如此，那些家伙唯独不敢在这儿放置监控设备。在这里我们可以畅所欲言」

「是这样啊。」伊莎莉点了点头。「那么，这里果然还是在蜂巢里面呢。人在哪里？」

「蜂巢里没有未染者。」希托摇了摇头。「但现在，蜂巢本身正降落在另一颗天体上。」

「另一颗天体？」

「是准行星谷神星的南极」

「谷神星……」

　伊莎莉倒吸了一口冷气。

　谷神星，位于主小行星带，是太阳系的中心。也是宿敌劳埃德非分极保险社团的大本营。既然蜂巢降落在那里，就意味着《救世群》已经在席卷整个人类圈的大规模战争中取得了胜利。

「谷神星上还有非贾姆者留着，对吧？连美春都没察觉到的那种。你能让我见见那些人吗……？」

　怀揣着那一丝希望，伊莎莉询问道。然而，希托的回答却显得有些困惑，且夹杂着一丝苦涩。

「『见见』是指什么意思呢。——您是希望能与未染者进行某种亲密的交流吗？」

　伊莎莉猛地闭上了嘴。或许是自己操之过急了。她决定谨慎地试探一下。

「我只是觉得，把人类赶尽杀绝做得太过火了。和你一样」

　既然他瞒着美春保护了未染者的幸存者，那么至少这一点应该是毋庸置疑的。

　希托轻叹了一口气说道。

「如果想让我完全取得陛下的信任，时间恐怕是不够的。反过来也是一样。只不过，我一直在寻找一个可以汇报我们所发现的某个事实的对象。而当我听说伊莎莉大人苏醒时，便主动请缨担任照料者，因为我觉得或许您就是那个可以托付的人」

「……你说的「我们」，是指谁？」

「这个嘛——」他短暂停顿，语气中透着一丝决心。「是指那些认为『保留更多选择余地』才符合《救世群》整体利益的同僚，以及他们的赞同者们。」

「不能告诉我名字或者人数吗？」

「请恕我无法透露。但我可以向您保证，绝不仅仅只有一两人而已」

「这样啊……」

　虽然对方的措辞显得过于迂回，但考虑到他们所畏惧的对象，这也算是理所当然吧。

「放心好了，我不会把这件事告诉美春的。我保证」

　对方默默地点了点头。如果他身上还留有汗腺的话，恐怕现在已经满头冷汗了吧。

「那么，希托。你们发现了什么？」

「情况有几点，单看每一项或许都称不上决定性证据。——首先，罗伊斯社团的工兵机器人长期持续出现，尽管武边们一直在不断战斗，却始终无法将其彻底扫除」

「难道是有机器人工厂吗？」

「是啊，当然是这样。在这点上皇帝陛下的想法也是一样的。推测存在着半永久性运作的机器人工厂。由于数量不多，也没有表现出进攻蜂巢的迹象，所以只能继续采取权宜之计进行应对。——但是，这本身也可以被解读为一种反常。换句话说，为什么那些机器人没有呈几何级数增长并向这里涌来呢？」

「不是因为这就是设定吗？」

「这种现状既由于敌人没有无限增殖而对我们有利，也因为没有进行全面讨伐而对机器人那方有利。您觉得这会是巧合吗？」

　伊莎莉陷入了沉思。希托继续说道。

「接下来是第二点。我们派出的搜索机器人出现了极端的功能障碍，以及卡尔米安人的异常。我们《救世群》虽然也在使用“无能诺姆”之类的下级机械进行探索，但几乎没什么成果。无能诺姆们声称是因为罗伊斯留下了强大的电子防御网，导致它们无法靠近据点。另外，关于卡尔米安人，它们目前没有女王。它们声称女王不存在」

「女王不存在？」伊莎莉皱起眉头。「卡尔米安的女王不是死了一个接一个地更替吗？好像叫什么米斯米来着……」

「理应如此。实际上就在不久前，它们还是那样在为我们服务。但现在确实不存在了」

「意思是逃走了吗？」

「不清楚。」希托摇了摇头，但他最后又补充了一件事。「还有一点。从地下坑道中频繁检测到了大气成分。」

「大气……我记得谷神星上原本就有大气不是吗？」

　这是我和罗萨里奥以及美春一起造访谷神星城市时学到的知识。大约是年初左右的事吧——不对，那是被强制冷冻睡眠之前的事了。

　希托点了点头。

「您说得没错。从谷神星地下喷发出水蒸气，在几百年前就已经确认了。」他顿了顿，语气平淡地补充道，「但根据蜂巢外壁的测量结果，除水蒸气外，还检测到了氮气、氧气以及微量的二氧化碳。」

「……那不是我们自己排放出来的吗？」

「我们自身排放物的量和成分都有明确记录，是可以剔除掉的。确实有大气从其他地方泄漏出来」

「是指从谷神星的城市里吗？」

「我想是可以这么认为的。」希托缓缓点了点头。「谷神星上，似乎还有着依然活跃的区域……一片非常广阔的区域。」

　伊莎莉沉默了一会儿，思考着刚刚得知的这个重大信息。原来在同一颗谷神星上，还有那么多幸存者。而且希托他们没有把这件事告诉美春，只告诉了自己。

「那么你们，为什么要把这个告诉——」不对，这个问题已经问过了。「你是想让我来决定该怎么做吗？」

　希托保持着沉默。他那由硬壳构成的面部，此刻正微微扭曲着。他在苦恼。这也是理所当然的。伊莎莉意识到了这一点。

「这不就等于是在怂恿我发动政变吗？」

「并不是那样。无论是什么，唯独这件事绝对不是，伊莎莉大人。」希托像是从紧咬的牙缝中挤出声音来一般说道。「我们绝不是想要通过暴力去颠覆皇帝陛下的统治。」

「那又是为了什么？」

「不依靠力量来解决。保持克制。我们对那些未染者已经施展了足够的力量。甚至过火到已经无法再收手了。即便如此，我们仍认为应该克制。我们要选择『不以力量回应力量』。正因如此，即便我想劝美春陛下重新考虑，也无法采取果断的行动。这份挣扎，您明白吗，伊莎莉大人。您一定明白的，伊莎莉大人」

　那语气热烈而激昂，简直不像之前那个小心翼翼的他，伊莎莉感到一阵压迫感。她深切地体会到，他虽然明白除了发动政变别无他法，但政变本身却与他们的宗旨相悖；同时也明白了他们虽然不想与人类交战，但事到如今，即便想要停止战斗，也难以从中找出意义。

「那……该怎么办才好呢？」

　试图压抑住激进语气的希托，喃喃说道。

「派遣使者」

「使者？」

「我们想要派遣使者。为了传达我们在此地，并且并不一定希望歼灭未染者这一事实……」

「为什么还没派出去？而且，用无线电或机器人不是随时都能传达吗……」

「那种东西当然已经派过了。」希托摇了摇头。「但没能传达到。或许传达到了，但没有任何回应。」

「那是——」答案虽然苦涩，却很简单。「对方要么是在愤怒，要么就是觉得这是陷阱吧。」

「正如您所说。他们恐怕永远不会予以回应」

「所以……才找我？」

「是的。为了传达这是毫无虚假的真实。」希托突然端正了坐姿，语气变得更加拘谨。「直言不讳地说，绝对谈不上安全。所以，我们会随行陪同。」

「原来……是这么回事啊」

　伊莎莉长叹一声，闭上了眼睛。她想坐到椅子上——但即便什么都没有，她那后仰的姿势依然保持着平衡。真是极其不可思议，现在的自己竟然长出了尾巴。

「您能考虑一下吗？」

　伊莎莉试图思考。但很快她就意识到，根本没什么可想的。不想待在这里已经是显而易见的了。而且，除此以外她也别无去处。

「希托」

「在」

「你，到底是什么人？全名是什么？」

　听到这个问题，那名身材瘦削、神情阴郁的硬壳体克拉斯托，表情稍微柔和了一些。

「感谢您的垂询。虽然不值一提……我出身自月面居住区C时代的家族。我的合宿所继承人加入了奥格什大人的黄铜守望舰队，远征地球去了。他当时干劲十足，说是要去完成宿愿」

「那个人……」

「战死了。」他的低语仿佛水滴落下，「是在悉尼袭击后的撤退战中。我本以为他死得其所。——直到美春大人开始做这种事为止。」

　伊莎莉走上前，握住了他的手。希托用闷闷的声音说道：

「继承人他，我想并非是为了毁灭地球而去的。他只是想亲脚踏上那片土地而已……」

「我知道了，希托，没关系。我们大家都是一样的。我们都在憎恨着本不想去憎恨的东西。唯一的区别，仅仅在于是否还记得这一点而已」

「是的。」希托咽下话语，过了一会儿继续说道，「在定居地时，我负责管理肉类冷冻库。多亏了这点，这次旅程我也受命看守冰室。虽说算上清醒的时间总共也就三年左右，但蜂巢及其周边的地形和路线我已经全都摸清了，请交给我吧。」

「诶，你说三……年左右？」

　当伊莎莉皱着眉头反问时，昏暗大厅的角落里有一个矮小的影子动了动，传出了声音。

「看这副样子，我可以认为您同意了吗？皇姐陛下」

　伊莎莉转过身，有些惊讶。一名新的硬壳体克拉斯托坐在金属轮椅上，动作平滑地向这边滑来。坐着轮椅的“救世群”并不多见，即便不看身上的纹样和装饰锁，她也认出了对方的身份。还没等她叫出名字，希托就开口劝阻道：

「夫人，您不是说不想露面的吗……」

「那样太失礼了。这位大人都那样坦诚相待了，陛下，请原谅我的无礼。毕竟我这双腿脚已经不便许久了……」

「你就是希托计划的……？」

「是的」

　那位夫人点了点头。她那典雅而虚幻的气质，即便身处硬壳体克拉斯托那种粗犷的外壳之下，依然清晰可见。

「我们有必须传达给人类的事情。伊莎莉陛下，能否请您……与我们同行呢？」

　伊莎莉看了看眼前的两人，动作小而果断地点了点头。

「知道了。我跟你们一起去」

「喔……」

　两名反叛者对视一眼，点了点头。希托开口说道。

「那么，我来告知详细的流程。由于还需要做些许准备，恐怕得请您等待两天时间」

「这么说，你们已经掌握对方的位置，也知道该怎么去了吗？」

「是的。由于皇帝陛下对逃跑行为严加戒备，从蜂巢外周撤离虽然困难，但我们——」

「等等」

　伊莎莉抬手制止，将脸凑近两人。

「如果还要等上两天，我认为现在还是不要让我知道详情比较好。毕竟世事难料」

「那、那怎么可能……」

「这点戒心是必要的。你们以为对方是谁啊？」

　伊莎莉拉开距离，神情严肃地点了点头。

「若我是美春，抓住了试图逃跑的姐姐，我一定会想方设法也要逼问出是谁在背后接应。计划照常进行吧。时候到了，我一定会去」

「遵命，陛下」

　两人恭敬地低下了头。

　第三天清晨，伊莎莉吃过薯馒头、青菜汤和厚切火腿的早餐，在无能诺姆的协助下梳妆打扮。当她用红土在身上绘好纹样、佩戴好饰品后，侍立在一旁的希托从怀中取出钢丝，勒死了无能诺姆。

　那具少年模样的人偶无声地倒下了。伊莎莉瞪大了眼睛。希托呼出一口气调整呼吸，开口说道。

「准备完毕。我们走吧，伊莎莉大人」

「——啊，知道了」

　她维持着昨日常见的那副被软禁般的身姿，沿着通路奔向冰室。那绵延不绝的面板阵列，无论怎么看都不像是能收纳在大圣堂里的规模，她直到这时才后知后觉地意识到，从外部看到的建筑轮廓大半都是投影。实物其实是一座广阔的保管库，纵横交错着数条通道。在左右转过几个拐角后，希托在一扇门前停下脚步，取出了工具。「我要关闭闸门了。」他一边告知，一边开始了操作。

　伊莎莉注视着他的背影静候着，忽然抬起头。从头顶上方的某块面板处，传来了咔嚓、叩通……细小而坚硬的声响。

　肌肤泛起一阵细碎的战栗。

　那种声音，很久以前就听过好多次了。那是什么？

「请进」

　伊莎莉将视线重新投向希托。他右手按着感应器之类的东西，打开了门。她钻了进去，走进了那条漆黑狭窄的通道。不知为何，她下意识地喃喃自语。

「不会被发现吗？」

「请把无能诺姆视为普通的吸尘器就好。生活保安部并不是在进行实时监控，它们只是会向上通报的吸尘器罢了。如果留着它不管，想必很快就会被汇报陛下不在的事实了」

　原来是因为这样才下手处理掉的啊。因为手法如此熟练，伊莎莉心想，那台无能诺姆大概也不会感到痛苦吧。

　走过漫长的斜坡和阶梯，她们来到了一处类似仓库的荒凉场所。昏暗低矮的天花板上，管道和喷淋装置纵横交错。这里似乎是维持“蜂巢”那些虚实交织的客房运作的后台维护区。有五名左右的硬壳体克拉斯托正等在那里。交谈过后，伊莎莉发现他们全都是将未来赌在与非贾姆者和解可能性上的人。当伊莎莉不仅说出和解或许可行，甚至还提到自己曾两次受到非贾姆者亲切相待时，众人都露出了惊讶的神色。

「大家应该都知道，我十三岁那年曾在天空海3号的人工自然公园里走丢，后来是罗萨里奥救了我吧。但其实当时……还有别人救了我。是九名非贾姆者」

　说实话，前方的道路注定坎坷。非贾姆者想必会向这边投射难以估量的怨念。即便如此，伊莎莉还是开始觉得，或许真的能取得某种成果。毕竟，连积攒了五百年仇恨的我们之中，都有这样的人存在——

　还是有希望的。

「夫人还没到吗？」

　一行人中体格健壮的硬壳体克拉斯托开口问道。那是名为斯达卡的武边壮年男子。

「她不会来了」

　话音刚落，从侧门的门廊处，出现了一位身材修长高挑的硬壳体克拉斯托青年。

　无形的枪刺穿了空气。那种锐利的紧张感瞬间迸发出来。斯达卡和希托神色大变，死死盯着那名青年。

　稍慢了一拍，伊莎莉才察觉到那种变化。

「诶，你……」

「向您请安，我是阿舒姆・恩布拉埃尔・克鲁梅罗。皇姐陛下」

　青年的容貌俊秀。他那躬身行礼的姿态，甚至显得有些实诚得过分恭敬。

　但伊莎莉瞬间察觉到了危险，僵在原地。

　斯达卡上前一步，与“救世群”的副议长对峙起来。

「夫人没来，这是什么意思，皇配殿下？」

「随你怎么理解都好。包括这事是如何暴露的」

「我知道事情暴露不是夫人的错。见过那么多悲剧的她，绝不可能在现在这种时候背叛。我想问的是她是否平安」

「还真是坚定不移啊。」青年微微一笑。「正如你所说，并不是她告的密，另有其人。至于她的安危，在生活保安部能保证的范围内，她确实平安无事。」

　斯达卡等人脸色阴沉。生活保安部是前任副议长治下“救世群”中令人闻风丧胆的秘密警察机构。完全没有理由认为现在的副议长会将其改善。

「哦？」斯达卡转过身说道。「保安部可是号称从不杀人的。听到这个，我倒是稍微安心了些——」

　虽然嘴上这么说，但斯达卡的表情与安心截然相反。所谓“保安部从不杀人”不过是句讽刺。因为一旦被那帮家伙抓到，他们连让人自杀都不允许，只会无休止地折磨对方。

　就在这时，身后有人拽住了伊莎莉的手肘，她差点惊叫出声。「保持安静。」身后的希托极小声地嘀咕道。他一边轻拉着伊莎莉，斯达卡一边说着「话说回来，皇配殿下，这件事美春陛下应该也知情吧」，同时从伊莎莉面前横穿而过。那一瞬间，他与伊莎莉视线交汇。伊莎莉立刻心领神会，仅用眼神点了点头。

　他在叫我逃跑。

　伊莎莉刚想顺着希托拉拽的方向移动，被称为皇配的青年却仿佛突然想起了什么似的开口道。

「伊莎莉大人！」

「——什么？」

　明知不该回应，还是不由自主地答了出来。

　皇配阿修姆露出了令人背脊发凉的笑容说道。

「我原以为伊莎莉大人早就注意到了呢，这几人的小动作」

　众人齐齐抬头看向他那修长手指所指的天花板。

　随之传来的，是那种细小而坚硬的声响——咔哒，咯楞。

　突然间，天花板上的管道、电线和隔板轰然碎裂，凶暴的黑影倾泻而下。它们挥舞着前臂钩，从膨胀至极点的躯体中发出咆哮——那是已然化作猛兽的武边们！那几双充血的眼睛俯视着众人，随即齐齐猛扑过来。皇配阿修姆则留下一抹冷笑，转身消失在混乱之中。

「混蛋！」

　斯达卡怒吼一声，弹出了前臂钩。「使者」们也纷纷亮出体内武器严阵以待。猛兽们如疾风般袭来，交锋瞬间，金属碰撞声接连响起。

　转眼间，昏暗的天花板与地面之间，已充斥着刀锋与拳影的乱舞。

「跟我来」

　在即将碰撞的瞬间，希托低语一声，拉着伊莎莉飞奔而出。察觉到动向的猛兽们如同陷入癫狂，亮出獠牙紧追不舍。希托从紫色肩带下取出一枚小球，向身后掷去。

　下一瞬，耀眼的闪光炸裂开来，仿佛连墙壁都能洞穿。

　追兵完全没有退缩。哪怕双眼被灼瞎，依然保持着冲势直扑而来。但就在投出闪光弹的同时，希托已将伊莎莉扯向了正侧方。猛兽们扑向了空无一人的空间，因惯性冲劲太大而踉跄摔倒。

「就是现在，快逃！」

　斯达卡趁机冲了进去。三只左右的猛兽咆哮着迎战。双方都在失明的状态下，毫无章法地胡乱殴打、劈砍、撕咬、踢击。硬壳体克拉斯托之间那无比强悍的蛮力，足以将对方坚硬的甲壳生生敲碎。那场面简直就像一台没有盖子的搅拌机在高速运转，碎片与体液溅得到处都是。

「斯达卡——！」

　伊莎莉隔着肩头，用被闪光灼伤的双眼模糊地目睹了这一切。希托砰地一声撞上了通道的舱门，隔绝了一切视线。伊莎莉被他拖着奔跑，急促地问道：

「怎么办！？他们怎么办！？」

「他们每个人都已经做好了无论发生什么都不后悔的准备。您不也是一样吗？」

　伊莎莉硬是将“可是”二字咽了回去。事已至此，说什么都显得苍白无力。现在的当务之急是行动。然而——

「就连冰室的卧榻里也藏着敌人。我明明听见那硬壳的声音了，却没能察觉——」

　之所以会感到熟悉，是因为她自己的身体也曾发出过那种声音。而悲伤的原因亦在于此。那正是他们失去原本柔软的肌肤，变异为坚硬的硬壳体克拉斯托，进而沦为失去理性的猛兽时所发出的声音。

「后悔的事以后再说，皇姐陛下！」

　希托严厉地说道，紧握她的手又加了几分力。伊莎莉屏住呼吸。

「我们要赶到未染者那里，将这件事告诉他们。只要想着这点就好。阿舒姆他们迟早会追上来的！」

「……我明白了！」

　两人拼命奔跑，又冲进了另一扇门。伊莎莉强行撞开了那是气闸室的门。随着空气如轻微爆炸般“呼”地一声向外喷涌，耀眼至极的光芒突然充斥在眼前，伊莎莉下意识地抬起手臂遮住脸。那并非爆炸，而是仿佛太阳就在近旁持续燃烧般的、恒久的辉光。

「这、这是什么！？」

　发不出声音。感觉到咽喉黏膜传来阵阵刺痛与干涩，她这才意识到这里是真空环境。伊莎莉紧闭双唇。眼球表面的粘膜也开始自动增厚以抵御低压。即便如此，充斥四周的光线依然太过强烈，让她什么也看不见。

　希托不断地拉着我的手示意，我选择相信他，跟着跑了起来。

　我们很快进入了一个被坚硬的地板和墙壁包围的空间。光影感逐渐淡去，气压恢复，紧接着一股强烈的漂浮感袭来。睁开眼一看，这是一间数米见方的隔间，既没有家具也没有窗户。只有一侧有一扇巨大的对开门。「这是哪？」问出口后我才反应过来。我们正连同整个房间一起下降。

「电梯吗？这是要去哪？」

　希托不停地揉着眼睛和耳朵，但很快调整了呼吸，开口说道。

「我该从何说起才好……伊莎莉大人是在《救世群》夺取战舰多萝西娅之前，还是之后在冰室沉睡的呢？」

「是之后。我把多萝西娅上认识的非贾姆者救了出来，放走了他们。作为惩罚，我被强行催眠了」

「原来是这样……在您沉睡期间，《救世群》做出了重大决断，并着手实施了一项宏大的计划。至于它的全貌，现在实在无法告知……」他瞥了一眼墙角，看了看类似仪表的显示。「根本来不及，距离抵达只剩下七八分钟了。在那儿恐怕还会遭到袭击。」

「哪怕只说重点也好。刚才那道惊人的光是什么？」

「那是停留在谷神星中心核的多萝西娅释放的等离子推进焰」

「诶……这是什么意思？」

「我们所在的这颗天体——准行星谷神星的中心，多萝西娅钻开了一个巨大的竖井潜入其中，并从那里进行强力的火箭喷射。如果站在地面上望去，就像是有惊人的光芒从大地中喷涌而出。那便是刚才那道光的由来」

「也就是说，这到底……」

　虽然希托尽力深入浅出地解释，但我完全听不明白。伊莎莉开始觉得，事态比想象中还要复杂。

　希托似乎也想到了这一点，他努力斟酌着措辞，语速很快地说道。

「长话短说。谷神星原本是个引力微弱的天体，直接施加过强的力量恐怕会崩解。然而，战舰多萝西娅拥有操纵引力的神秘且强大的能力。于是皇帝陛下决定，利用多萝西娅的力量来稳固谷神星。为此，我们倾尽全力让多萝西娅潜入中心核，将其作为谷神星整体的“基石”。我们现在前往的地方，正是那个中心核」

「谷神星会崩坏，这到底是怎么回事！？」

「因为施加了过强的推力，所以有此风险。天体并没有想象中那么坚固，不像小孩子想的那样只要推一下就行，表面结构承受不住就会崩坏的——啊，现在不是说这些的时候」

　希托再次看了一眼仪表，猛地摇了摇头，转向伊莎莉。

「听好了，伊莎莉大人。如果能突破即将抵达的区域，请向着蜂巢的相反方向逃跑。总之，往追兵不会来的方向走。那一带是无能诺姆和机械侦查最薄弱的区域，未染者藏在那里的可能性最高」

「相反方向，要怎么辨认才好？」

「通路错综复杂，关键地点都有指向蜂巢的回程标识。也就是说，往标识的反方向走就行了」

「我知道了」

「对了，刚才突然想起来，这个给你」

　希托取出一个带有锁链的小巧饰品递了过来。那看起来相当老旧，凸起的部分磨损得只剩下暗淡的光泽，凹槽处也已发黑。看样子是纯金做的。

「这是夫人托付给您的。本来打算今天还给您，可是……」

「……钥匙？是开什么的？」

「她曾说这东西以前是有用的，但坏掉之后就改造成了饰品。虽然这么说有点不吉利……但这大概算是她的遗物吧」

「遗物什么的，别乱说。她还活着，一定还活着」

「是啊」

　希托露出了一抹无力的苦笑。

　好沉重啊，伊莎莉心想。这是那个人和希托托付给自己的约定。虽然现在连自己身在何处都不清楚，但必须以它为指引辨明方向，继续前行。

　她审视了一番自己的身体——感到这身华贵的贵族装束实在与此地格格不入——随后将那个“指引”系在了金银锁链的一隅。

「还有希托，你也要一起走。你应该还没向继子小姐报告任何事情吧？」

「正如您所言」

　消瘦的硬壳体克拉斯托说完，从纤细的右臂中利落地弹出了前臂钩。与此同时，身体猛地压向了地面。

「好像到了。伊莎莉大人，我们要穿过“多萝西娅”去到对面」

　电梯门开启的瞬间，严阵以待的无能诺姆们一齐开火，激起的闪光猛烈地闪烁着，仿佛地球时代的那些新闻摄影师一般。伊莎莉一边想着要保护身体羸弱的希托，一边冲进了弹幕之中。

「呜啊啊——啊啊啊！」

　她从喉咙里发出尖叫，手臂上的利刃向左挥、向右斩。体格与凡人无异的无能诺姆们像玩偶一样被轻易撕裂、翻滚、粉碎并炸飞。

　她左右剧烈跳跃，呈之字形奔走，所有枪口都追逐着她的身影。那种仿佛站在舞台中央沐浴着聚光灯的愉悦感在心中翻涌。无数弹丸落在肩头、后颈、腰间和手背，将阵阵刺痛传导进坚硬的壳中。但她并不觉得这是致命伤。没大碍，甚至说，这感觉简直刺激又愉快。

　她蹬地低姿突进，手感如同切断原木一般，十几个、二十几个无能诺姆被一并掀起、炸飞。仿佛化作了推土机之类的存在，那种一穿而过的感觉爽快至极。

「把路——给老娘让开！」

　随着每一次横扫与旋转斩击，扫荡本身竟化作了目的。她心中掠过一丝念头：好想就这样一直战斗下去。

「伊莎莉大人，伊莎莉大人！」刺耳的声音传来。「伊莎莉大人，请冷静一点！」

　脚下被人缠住，她因惯性向前扑倒。震感直抵骨髓，她闷哼一声：「啊……好痛……」

「伊莎莉大人，您绝不能沉溺其中！」

　被希托凑近脸庞盯着，她愕然回神。

　刚才的自己，竟然变成了一头猛兽。

「您听明白了吗！？」

「知——知道了」

　感受到硬壳缝隙间传来阵阵战栗的恶寒，伊莎莉点了点头。

　在场大半的无能诺姆已被摧毁。剩下的十几体暂时撤退了。她没去管它们，带着希托冲入黑暗的洞穴。前方隐约可见亮光。

「多萝西娅到底在哪里！？」

　无需回答。两人冲入了一片广阔的空间。脚下的地面从岩盘突然变成了相互交织的纤维网，伊莎莉一脚踩空，差点跌落下去。她急忙抓住四周蔓延的网状物，总算稳住了身形。

「伊莎莉大人」

　希托指向眼底。伊莎莉拼命地想要理解映入眼帘的复杂景象。

　那是一片漆黑而混沌的空间，寒冷得仿佛连灵魂都要冻结。宽阔得让人瞬间怀疑是否误入了宇宙空间。但并非如此，透过那复杂的结构，能隐约看到对岸。

　这是一处空洞。一个巨大的球形空间。

　中央悬浮着锅状的物体，正朝着一个方向——朝着这边，持续喷吐着灼目的光流。

　那座球底形状的奇异遗迹……正是战舰多萝西娅。

　那并非只是单纯地悬浮着，而是通过无数密集的、粗壮且诡异的管道与管束，与周围的球壳紧密相连，宛如神话中世界树的根系。多萝西娅喷出的耀眼光流余辉映照着这一切，但错综复杂的管道群投下重重阴影，令全貌难以窥见分毫。

　这东西正在伸展着躯干与根须，强行从四周汲取养分——伊莎莉有这样的感觉。它一定拥有极其坚韧的意志。绝非那种随随便便就能被“救世群”随意操弄的道具。

　然而，希托却说了完全相反的话。

「您明白吗，伊莎莉大人。在这个星球上，多萝西娅才是『下方』。因为正是那玩意儿产生了重力。让我们下到那里去吧」

「用重力——还有这密密麻麻的藤蔓与藤条，将四周牵引住」

「是用柱子在将其顶住。否则，这整个中心空间都会坍缩崩塌」

　无论是哪种说法，都远超出了伊莎莉的理解范畴。沿着塔一般的躯干旁设置的吊笼式升降机向多萝西娅下降的过程中，伊莎莉只是深深感到，那股操控着周围景观的诡异秩序、地底的高压，以及最重要的是，那充斥周遭的恶意，令她倍感压抑。她不知道这恶意源于何人，又为何而生。但那确实透过她坚硬的皮肤渗了进来。

　随着高度下降，空气中开始弥漫起浓重的矿物质气味。不知何处有着火山口或温泉，还是说那是多萝西娅本身的臭气？旁侧巨干的树皮，有的地方结成了冰，有的则渗出白浊的泡沫。在小小的树洞里，六足的小小黑影正发出窃笑。她的目光追随着它们，随即看向更广阔的区域，只见流动的白色蒸汽后方，背生双翼的硬壳体克拉斯托正滑行而来。

「希托——」

　在他回头之前，敌人已在擦身而过之际猛地挥下了前臂钩。希托鲜血飞溅，瘫倒在升降机的扶手上。伊莎莉尖叫着扑向他。敌人的利刃从肩头切入，将他左半边胸膛彻底剖开。

　这位忠诚的男人又苟延残喘了片刻，在最后将剩下的道具塞进伊莎莉手中，随后便毫无挂念地断了气。

　第二波硬壳体克拉斯托滑翔而至。它们背上机械结构的双翼，让人联想到鸟类的骸骨。伊莎莉将男人的遗体放下，随即摆好架势，蓄积腿部弹力。就在敌人冲到眼前的瞬间，她倾尽全力跳跃而起，从它们上方越过。

　越过扶手，坠入虚空。在深不见底的空间下方，多萝西娅正喷吐着高密度的热能与光束。那束光宛如实质的柱子一般。掉进那里，必死无疑。

　伊莎莉盯准了一根细长的藤蔓。在粗壮的树干之间，蔓延着无数宛如吊桥般的藤蔓。

　她纵身跳了上去。随着一声沉重的闷响，藤蔓两侧晃荡起阵阵涟漪。她随即转为全力疾奔。如她所料，看起来纤细的藤蔓实际上足有一米宽，足以承受伊莎莉的奔跑。

　然而，她却在藤蔓途中撞见了一个有小型轿车那么大的毛球。长毛拂动的瞬间，那中间裂开了一张贪婪的大嘴，锐利的钩爪飞速弹出。伊莎莉反应极快地跳起，手掌撑在毛球背上，将那柔韧且充满力量的四肢动作发挥到极致。她摆动长腿与尾巴，在空中划出一道弧线，空翻着稳稳落在了前方。

　背部感受着身后挥来的钩爪破空之声，她拼尽全力逃离现场。

　定睛一看，周遭所有的藤蔓上似乎都盘踞着那样的毛球。不仅如此，她还意识到，这景色各处存在着数不清的生物。那些弯曲的枝桠、那些黏附的坚冰、那些灰色的长条物——全都是生物。它们每一个，都拥有着生于地球的伊莎莉无法理解、亦无法产生共鸣的生理结构与社会性。

「好恶心，这地方……！」

　虽然很想闭上眼、掩住耳，但她无法那样做。伊莎莉一心只顾前冲，一刻也不敢回头。

　多萝西娅喷涌出的光芒，正涌入那在球壳上洞开的巨大空洞。那光柱定是贯穿了近五百公里的地壳，向着宇宙喷射而出。这就是在进入电梯前所见到的光之壁的真面目。虽不清楚它有何用途，但可以确定的是，蜂巢正位于那通向宇宙的光流洞口附近。

　那巨大的激光指示器正指向蜂巢。必须往相反的方向前进。

　伊莎莉在粗大的主干间飞奔。她绕过多萝西娅的底面，转至侧面，在心中勾勒出那左右狭长的纺锤形轮廓，以此为指引继续移动，最终抵达了天面。

　从那里开始，她反过来攀爬主干。——远离谷神星的中心核，向着地表前进。

　向着北极的方向。

　幸运的是，那台她曾做好了可能并不存在的心理准备的电梯，确实就在那个方向。然而，入口前却聚集着野兽化的武边和无能诺姆。她躲在主干阴影里靠近到三十米处，但眼下的情况根本没法耍什么小聪明。

「大家……」

　向着已经死去的人、不知生死的人祈祷，更向着比这些更为重要的存在祈祷，伊莎莉下定决心冲了出去，遮住脸庞，掷出了希托的闪光弹。

　迎接她的是野兽的咆哮与无机质的枪响。睁开眼，她冲进混乱的敌群。浑身承受的轻微撞击全部无视。危险的是夹杂在弹雨中袭来的沉重旋风。余光捕捉到了那一击。她将右前臂钩硬化至极致并展开，沉下身重心，踏前一步狠狠挥下。

　刀刃与刀刃在正中心碰撞，发出犹如铁制门闩对撞般的巨响。尽管身形因冲击而动摇，她仍咬紧牙关怒目而视。对方那头野兽眨了眨眼，竟在狞笑。她瞬间意识到绝不能停下动作。一记前踢将其踹倒，随后拼尽全力跳开。

　下一瞬间，随着“咔——！”的威慑声，两三体硬壳体克拉斯托同时扑了上来。伊莎莉抓住被卷入其中毫无用处的无能诺姆，将其拽倒并作为盾牌挡在身前，接着向墙壁一侧跳开，却还是被追上。手臂、肩头被死死抓住。她奋力甩开，将其殴打在地并奋力斩击。手感如同打碎堆叠的瓷盘。对方体内的血肉与汁液四溅。那与无能诺姆单薄的身体完全不同，是种重厚且充斥着破坏的触感。

「唔！」

　后背被利刃划开，她翻滚着倒地，拼死调整姿势用尾巴横扫。面对扑上来的无数张脸，她一一拍开、踢飞，从正面将其击碎。数量不见减少。敌人接二连三地涌来。到底有多少只，为什么要这么阻拦我？难道就这么恨我吗。

　走开，别碍事，给我适可而止——！

　喉咙深处迸发出威慑声。那如同沙漠毒蛇般干涩的噪音。

　她将全身化作武器，宣泄着远非爽快二字的冲动，翻滚入汹涌的敌潮之中。相比斩击，她更多地在被撕裂；相比殴打，她更多地在被殴击。无论被推向左还是右，在被揉躏的混乱中，她不断前进。

　满身疮痍地滚进电梯里，奇迹般地够到了仪表盘，按下了按钮。

　电梯门无声地合上，将群聚的野兽们和无能诺姆直接断为两截，重力猛地向下一沉。她回过头，将最后两只跟着挤进来的家伙殴倒在地，狠狠踩碎。

　就这样，气喘吁吁瘫坐在地的伊莎莉，为了让自己能勉强相信还活着而反复着浅促的呼吸时——就在那一刻，发生了。

　那与伪药贩子的初次相遇。

「你好。抱歉打扰了你休息，请问能告诉我你是谁吗？」

　伊莎莉用手按住侧腹的伤口，强忍着痛楚。

「你好，能听懂语言吗？」

　伊莎莉没有任何动作。于是，那个不知是从“蜂巢”何处移设过来的标准款电梯轿厢，通过内置在墙角处的扬声器，传出了年轻男人自言自语般的声音。

「是不是太晚了啊，明明想在这一步异变为咀嚼者之前和你谈谈的……」

「你——到底是谁！」

　伊莎莉如呕吐般咆哮道。对方“噢”了一声，发出愉悦的声音说道。

「太好了，看来你还保持着理智。能稍微聊聊吗？」

「名字——名字……」

「我是达达的诺鲁鲁斯卡因。详细解释的话要花上两百个小时，所以简单来说，我是决定要不要停下电梯把你丢出去的负责人」

　那时候的伊莎莉，心身早已偏离常态，或许正因如此，才引发了那样的奇迹吧。

　那是她在刚满十四岁的西历二四九九年十二月，于宇宙船“牧羊人号”的展望室中与挚友闲谈时，仅听过一次的名字。她竟在此时此刻，将其回忆了起来。

「『从天花板角落偷窥了我们生活五百年的，卑鄙的电子老鼠混蛋』？」

　对方沉默了一会儿，随后显得有些警惕地说道。

「这话是谁告诉你的？」

「《恋人们》的斯基特尔。我是伊莎莉・矢广」

「……伊莎莉，是你吗……！」

　伊莎莉在这一刻才意识到，这家伙居然也能装出一副对什么东西感到感动的样子。

「这可真是……没想到你，那个曾被美春和罗萨里奥玩弄于股掌之间的你，竟然还活着。这真是太不可思议了……那么，伊莎莉。你接下来打算去哪里，又要去做什么？虽然我心里大概已经有了猜测」

「少在那里装出一副了解的样子……我要去见非感染者，为了希托，为了大家……为了非感染者们自己」

「见了人类又要怎么样？杀了他们吗？」

在说出「保护」二字后，我因为自己的无力与那点小聪明而感到想哭。「我要保护他们，从美春她们手中……」

「真是再好不过了」

　诺鲁鲁斯卡因再次陷入了短暂的沉默。随后，他用稍显平静的声音说道。

「也许让你就这样走掉也不错。但我认为，由我来助你一臂之力，大概会更好一些。至少，我完全没有必要把你踢出这台正以秒速一公里上升的电梯，把你碾成肉泥。你就放心吧」

　伊莎莉没有回答。伤口疼得厉害。况且，如果这台电梯的行程与从“蜂巢”下来的班次一样长的话，应该马上就要到了。那里肯定也到处都是敌人。

「我有个提议，要不要联手？当然，要你立刻答应确实很难，所以不如先从保持联络开始如何？」

「给我滚开……求你了」

「真是不凑巧，你现在正径直前往的世界，可是遍布着我啊」

　“嘶——！”伊莎莉龇起了獠牙。她似乎已经无法做出更多举动了。

　除了踉跄着站起身，再次一点点将前臂钩推送出去以外。

　诺鲁鲁斯卡因愉悦地说道。

「嘛，这些事都得等活着离开这里以后再说。我由衷地祈祷你能大获全胜」

　接着，他就像个想到了绝妙恶作剧的孩子一样开口说道。

「看来我能准备一份礼物给你了。带路就交给我吧，让你看点怀念的东西」

　伴随着轻微的失重感，电梯停了下来。门开了。映入眼帘的是无数大大小小的人影。

　伊莎莉抛下一切，冲入敌阵展开了杀戮。

　之后过去了多久呢。至少应该又经历了两场激烈的战斗。随后，她走在不知通往何处的地下道路上。有一瞬间，她甚至觉得曾被“劳埃德非分极保险社团”的机器人领过路，那些可是有着不共戴天之仇的宿敌。

　然而现在的伊莎莉是孤身一人。

　回过神来时，她正四肢着地，在一条似乎是由那群白色的小家伙挖掘出的狭窄土隧道中蹒跚爬行。她模模糊糊地感知着从哪里来、要往哪里去，甚至快要忘记自己是谁了。她伤痕累累、筋疲力尽，内心充满了恐惧。

　只不过，或许是因为直觉，她隐约感到前方会有什么好事在等着。

　前方出现了光亮，空气中透着一丝暖意。她加快了动作。

　她走了出去，被光芒所包围。

　是外面。

「u……」

　她起身环顾四周，茫然地眺望着。那是一处延伸至蔚蓝大海的岬角沙滩。看来黄昏将至，头顶的天空正染上一抹绯红，随处可见的白色高塔正平稳地喷涌着蒸汽。脚下茂密地生长着青翠欲滴的草花。

　那带着咸味的潮风告诉她，这并非是在狭窄空间里投射出的虚拟「户外」——那种她曾反复经历过的虚假影像。

　那是一片海风吹拂的土地。

　眼角的余光映入了陌生的景致。那是座通过沙洲与陆地相连，漂浮在海面上的城镇。鳞次栉比的三角屋顶房屋上方，无数风车正在缓缓转动。在延伸出的长长栈桥上，细长的桅杆林立。

　这难道就是传闻中北极都市的科尼斯顿湖吗？原来这里竟然如此广阔。

　伊莎莉如同被吸引一般，迈步向那边走去。

　黑夜即将降临。

第二章（B）巡逻舰的袭击

　琥珀色的眼眸和湿漉漉的獠牙向她扑来。轰！的一声炮响，地面剧烈摇晃。

「啊啊啊啊！」

　伊莎莉尖叫着惊醒跳起。

　随后她缓缓清醒过来，从梦境回到了现实。

「啊……」

　这里不是昏暗危险的地底。这是一个被坚固石墙围住的、几米见方的半地下室。虽然外面被铁门封死，但并没有敌人。最幸运的是，身下还有用木箱排列并铺上布料做成的床。

　这是身处安全的房间里。是人类建造的建筑物！

　伊莎莉沉沉地倒下按住额头，猛然察觉到自己正听着那逐渐消散的、隐隐约约的余震。那是炮声——唯独这点并非梦境。这是武边与诺姆们，还有那无穷无尽的机器人，在地下持续着永无止境的战斗的铁证。

　这是并非身处梦中的证明。

　可是，这竟然不是梦——。

　不知从哪传来嘈杂的人声，还有杯盘碰撞的声音。床侧的石墙布满煤烟和苔藓，显得十分古老。高处的采光小窗外，可以窥见茂密的绿草和淡紫色的小花。远处传来了当啷、当啷的清脆声响，那是商店的吆喝声，还是告知船只出港的钟声呢？

「……难以置信」

　我竟然身处非贾姆者的城镇之中。真没想到，这里居然会有城镇。

　伊莎莉闭上双眼，开始细细品味那令她回想无数次仍会浑身颤栗的事实。

‡

　伊莎莉是从海路进入塞纳赛的。

　因为能够耐受真空环境，所以在海中也不会窒息。意识到这一点后，我便步行穿过海底靠近了这里。如果可以的话，真想趁着天亮进城欣赏风景，但不得不考虑到我这副硬壳体克拉斯托的模样会给非贾姆者带来多大的威胁。等到天色完全黑下来后，我沿着刻在岸壁上的台阶走了上去。从海面探出头，吸入的第一口空气里，混杂着油炸食品的香气。

　在不远处有一家挂着鱼形霓虹灯的餐厅。玻璃窗后的遮阳灯下，人们正惬意地吃喝着。从那里延伸出的海滨小路上，街灯闪烁，穿着各式各样服装的男女正在悠闲漫步。有情侣坐在岸堤上，老人们正为路边的乐师鼓掌喝彩。还有人正逗弄着被拴住的羊。

　伊莎莉本正茫然地伫立在暗处，听见码头那边传来了谈笑声和脚步声，便又向更阴暗的地方挪去。那是港口仓库之间的夹缝，没走多远就是死胡同，堆满了杂物。她凭借过人的腿力迅速冲了上去。从墙头进一步跳跃，轻盈地落在民宅屋檐，消去脚步声后顺势爬到了屋顶，视野瞬间豁然开朗。

　在傍晚时分看来，那些挂着蕾丝或花纹窗帘的家家户户，透出了大小不一、颜色各异的方形灯火。千变万化的窗灯群，密密匝匝地覆盖了这座丘陵之城。

　伊莎莉凝视了许久。渐渐地，身体开始细微地颤抖，最终瘫坐在地。眼前的景象，与她预想中那些饱受贫困折磨的避难民形象相去甚远。非但如此，这看起来甚至像是《救世群》自身梦寐以求、即便毁灭世界也要追求，却始终触不可及的理想乡。

　她流下了眼泪。既是出于羡慕，同时也是因为如释重负。人类并没有灭亡。他们并没有彻底摧毁一切。太阳系中，竟然还残留着这样一片绿洲。

　她辗转于屋檐之间，沉浸在夜景中直到拂晓，因不舍离去，又继续观望起城镇清晨活动的样貌。在那之后，她终于意识到自己已经无路可逃。由于这一系列超现实的际遇，她感觉整个人如同悬在半空，再加上彻夜未眠与激战后的疲惫，此时已处于恍惚状态。她勉强保持着绝不能被发现的警觉，躲进了屋顶的水箱后面。

　白天在水箱后睡觉，夜晚再出来巡视。就这样，在确认了人们过着平静安稳的生活后，她终于开始思考起迫在眉睫的问题。

　这个被人们称为塞纳赛的城镇，拥有烟雾之灵所眷顾的潮湿广阔天空，以及大海与陆地的馈赠，显得毫无防备，纯真得仿佛在呼吸。至少在伊莎莉眼里是这样。虽然有持有枪械的人在游荡，但规模远算不上正规军队。从位置和规模来看，虽然也存在疑似军事设施的建筑，但看起来并不像是针对《救世群》主力部队的防御，如果真的大军压境，恐怕根本守不住。

　几天内，伊莎莉便掌握了关于这座城镇的大致情报。本应在那个时候乖乖离开的。但她终究还是输给了这里的舒适感，多留了一晚。

　那是个失误。

　第二天，伊莎莉所在的街区突然被封锁，搜查随之开始。她试图逃跑，却被发现并遭到了射击。那时她才发现，对方竟是“无氧者”。会架起线圈炮、凭借钢丝轻功在屋檐间穿梭的家伙，除了他们别无他人。一旦与之敌对，这些人便会毫不留情。

　逃亡中的焦躁与愤怒不断累积，伊莎莉再次丧失了理性。她暂时转化为“咀嚼者”的状态了。

　迷失方向的她不知该往哪逃，甚至忘记了自己可以在水中潜行。又或许，是往昔溺水时的恐惧被唤醒了。她在大白天奔跑于街头，被逼到海边的灯塔处，最终纵身跃下。

　就在那里，她遇见了那两位令人印象深刻的人。

　其中一人是名男子。他看见从海里爬回船上的伊莎莉时，虽感惊讶，却并不厌恶，也不畏惧，而是像对待平常人一般与她搭话。那是个三十岁不到、黑发的东方系男子，身着特征过于明显的装束——那件长袖松垮的白大褂。他面容沉稳，剑眉微耸，透着一股坚毅，显然是个胆识过人且心思敏锐之人——。

　还没过几分钟的正面接触，我就觉得他或许是我认识的人。难道是他吗？但又感觉他与那人虽有相似却并不完全相同，连刚才脱口而出的名字也似是而非。或许，他是那人的骨肉亲人……

　阿因？

　就在我惊疑不定之时，我中弹了。

　那是那两位印象深刻的人中的另一位——一名“无氧者”小姑娘干的好事。她从灯塔顶端俯视着我，一边大声叫嚣着一边开了火。而且不是一发，是两发。从她的眼神和举动我一眼就能看出，她是那黑发男子的恋人。

　等她下到地面我才看清，她简直是教科书级别的“无氧者”。哪怕是因为发炮后的眩晕而不得不借着同伴的肩膀搀扶，也依然能看出她那轻盈的举止。她将一头细长的金发像受惊的猫一样用静电炸得竖起，那一双仿佛能看穿宇宙空间的翠眸里，摇曳着锋锐的怒火。她身穿帆船连帽衫配短裤，细瘦的身体上戴着银色耳钉，脚踩蕾丝短袜和运动鞋，装束虽显休闲，但抱在怀中的线圈炮以及那股气场，足以让所有看客意识到她是名危险的战士。

　多亏了两人那带着奇怪口音的交谈，我连他们之间的权力关系也摸清了。若论战斗力，这小姑娘们绝对占优。但黑发男子的技能与人格，却是她们无法忽视的存在。

　大概正是因为这两人的合议，我才得以没被杀掉，而是被俘获了。

　在被他们押送的过程中，因为搞不清楚状况，我挣扎得相当厉害——或者该说，因为当时处于“咀嚼者”的状态，我根本无法自控。即便在情绪平复、恢复了几分理性之后，我又因另一件事感到困惑而始终难以平静：在这谷神星的地下（没错，绝对是地下）竟然建起了一座闻所未闻的大都市，而那里还有一个长得像艾涅亚・濑秋的人，这一切究竟是怎么回事？

　在那之后，随着审讯和医学检查的进行，我察觉到了。在他们那些古旧文件的页眉上标注的数字，以及偶尔能听清的谈话碎片中，有一个数字频繁出现。

　二八〇三。

　现在的年份，确实是二八〇三。

　是年号。西元二八〇三年。据他们所说，今年正是殖民地落成三百周年，举办“殖民纪念祭”的年份。

　我不清楚那是什么样的庆典。但这件事情却千真万确。

　漫长的时光已经流逝了。一段极其漫长的时光。

　三百年。

　起初我并不愿相信，但要说“蜂巢”那些巨大的变化是在五年或十年内完成的，也未免太强人所难。倒不如说，正是因为经历了整整三百年，才有可能完成这一切。让人类冷冻的技术难题大概是交给卡尔米安去解决了。一旦开始往这个方向思考，所有的事情便都豁然开朗了。

　大家之所以被关进冰室沉睡，正是为了跨越这段漫长的时光。恐怕是美春由于执着地搜寻“未染者”，才策划了这一切吧。她深信，将那些人寻找出来并转化为同类，是整个“救世群”的使命。不得不说，这个想法确实抓住了关键。因为事实上，“非贾姆者”确实活到了今天。

　而美春她们已经快要发现这里了。所以，我一定也是在这个时期被唤醒的。为了备战与“非贾姆者”之间的决战。

　如今身处的这个世界，似乎比我最初推测的北极都市科尼斯顿湖周边要广阔得多。居住在这里的人们说着那种带有奇特口音的语言。即便看见“硬壳体克拉斯托”，他们也不会惊恐逃窜，更不会怀着巨大的仇恨将伊莎莉撕成碎片。虽然这一切都显得相当诡异，但只要三百年时间过去，这一切也就不足为奇了。世界已经变了，人们也早已忘记了往事。

　而且，既然已经过去了三百年——那么他们，也早已不在人世了。

　亚奈亚和米格拉。那些曾与我在“天空海3号”上共同旅行的伙伴。还有在唐格林市卖给我衣服的店员，以及听过我演讲的人。那些虽然微不足道，却曾站在“救世群”这一边的非感染者们。

　他们一定已经死了。毕竟，那时并没有卡尔米安去帮他们进行冷冻睡眠。

　想到这一点，一股被遗弃的寂寥感便紧紧扼住了我的心，与之前那种解脱感截然不同。

　既然这里有非感染者的城镇，那就说明这里已经是连我都不曾了解的世界了。

　这里是一个根本不知道“救世群”存在的世界。

‡

　此时，被关在港口附近那座宅邸地牢里的伊莎莉，移开了遮住脸庞的手，一动不动地凝视着天花板。

　这座城镇对“救世群”没有任何先入为主的偏见。这简直像奇迹一样，是一片毫无牵挂的土地。我在那里的所作所为，真的妥当吗？这千载难逢的重来机会，我真的把握住了吗？

　——我不这么认为。我觉得自己闯了大祸。当时我被逼入绝境，乱了阵脚，只能一边反抗一边逃跑。

　尽管如此，我还没被杀掉，想必是因为他们心存慈悲，或者至少是讲求公正吧。既然如此，我就不能再逃避了。我要接受这种对待，完成我来到这里的目的。

　然后，去回应那个或许是最强烈地想要庇护我的人。

　黑发男人……卡多姆。

　闭上眼，他的身影浮现在脑海中。还有他身边那位金发的“无氧者”。他们究竟是谁呢？

　伊莎莉的耳畔传来了钥匙转动的咔嚓声。门开了，六名眼神凌厉、手持枪支与锁链的强壮青年鱼贯而入。

「出来」

　伊莎莉下定决心，起身站了起来。

　她曾设想过会被带到宅邸的大厅，被一大群平民围观。但她绝没想到，会看到那四口庄严地排列在地板上的箱子。伊莎莉动摇了。周围那些惊愕与厌恶的嘈杂声，在她耳中逐渐变得遥远。

　箱子里装满悲剧，这一点毋庸置疑。难道他们要用这种方式进行审判吗？在受害者面前审判加害者？

　事实并非如此。

　拖着身上冰冷的锁链站在箱子前时，那个黑发男人走到身边，边说着什么边打开了箱盖。在那一瞬间，她感觉仿佛被雷击中了一般。从白色的冷气中现身的死者，并非那些追赶伊莎莉的“无氧者”猛士。而是在深夜的窗户里静静生活的男人、女人、青年和少年——他们每个人的眼眶周围，都带着那如同双手按压过的斑纹。

　冥王斑……距离上次看到那夺走人性命的东西，已经过去多久了？当生活在同样的“救世群”和不会感染的《恋人们》中间时，我从未在意过这些。但如今在此刻重现的斑纹，已成了不伴随着肃穆死亡绝不罢休的、恐惧的印记。

　根本无从辩解。变成“咀嚼者”的自己，很清楚自己并没有抑制病毒感染的智慧。本来就不该靠近城镇的。即便靠近了，也该更加谨慎才对。

　事到如今，一切都太迟了。

　在这片如奇迹般的处女地上，我竟要将那延续了五百年的“冥王斑”诅咒再次散布开来。自己究竟做了多么愚蠢的事啊。真不敢相信，死者竟然只有四人。

　或许，他们是在责怪伊莎莉杀害了这四个人吧。

　但对伊莎莉而言，这已经演变成了一场必须以“救世群”代表的身份，为自己差点让世界再次毁灭而谢罪的审判。

　不能自杀。一旦那么做，病毒就会彻底散播开来。最好不要流血。

　在那种情况下应当遵循的礼仪，古老的尼海族早已传授给了他们。

　——现在，只能这么做了。

　伊莎莉下定决心，亲手抓住了自己的小指。为了让剧痛不会转瞬即逝，她缓慢地用力，将手指强行向无法弯曲的方向折断。

　清脆的断裂声伴随着如小型火药炸裂般的灼热感。那股痛楚贯穿至手肘，令她死死咬紧牙关。

　但愿，这份心意能传达给这些人。

　——身旁的黑发男人报告了伊莎莉的情况，坐在上座、看似长者的男人用洪亮的声音做出了回应。众人的反应，究竟是责难，还是嘲笑呢。

　人群齐齐叹了口气，摇了摇头。那神情，仿佛在说“没办法”。

　伊莎莉将痛呼声强行压回喉咙深处。

　在令人联想起“天空海3号”果园的丘陵上，饱含水分的棉花云滑行而过。“羊”们正朝向各自喜欢的方位啃食着青草。

　这是伊莎莉第一次亲眼目睹，充满力量的“烟雾之灵”竟真的在滋养着万物生灵。

　在那场谢罪之日过去了一周。这里是隔着海湾，与漂浮在海上的城镇“塞纳赛”相对的岬角山丘。伊莎莉在“咀嚼者”与理智人类的境界线上不安地徘徊着，不知出于何种考虑，那个黑发男人将她带到了这里。

「去散散步吧。叫你的时候再回来啊」

　他随口说了句，便松开了锁链的末端。身旁的那名金发“无氧者”正在抱怨些什么。伊莎莉觉得，这位性格如火焰般炽烈的少女，比起那位年长的黑发男人要现实得多。这个男人……濑秋・卡多姆，似乎少了点严谨。看来他把这边也当成了某种宠物犬来看待了。

　明明造成了四名牺牲者却能像这样被宽恕，大概是因为他们认为我并非出于故意吧。

　——没那回事。我明明很清楚，自己在杀人。

　这份罪孽，我偿还得了吗？哪怕仅仅是思考“偿还罪孽”这种事本身，就是一种傲慢。

　咻——地传来一阵口哨声。我从棱线探出头，窥探声音的来源。黑发男人正轻快地挥着手。

　……真是个没心没肺的人。

　伊莎莉稍微注视着那张仿佛毫无烦恼的脸庞，又重新躲回了雾中。她四足着地，蹬开茂盛的三叶草，沿着斜坡奔跑而下。那座耸立着古希腊风格白色高柱的山丘，宁静得如同梦境。不，伴随着焦躁，这梦境正真实地侵蚀着这里。

　伊莎莉开始想要顺从那股化身为“咀嚼者”的冲动。那样做的话，会轻松得多。而且这里也没什么人。

（心怀怨恨，或者憎恶什么的，其实非常有趣哦，伊莎莉。）

　回想起某人那戏谑又寂寞的话语。我曾以为那是错的。必须憎恨自己喜欢的人，那种感觉就像身体被拧干一样痛苦。但若是除了这样别无他法的话——。

　咚地一声，伊莎莉钻进了黑暗的隧道，任由冲动驱使。她用狭长眯起的双眼扫描四周，朝着猎物疾驰而去。

　去死，去死吧。通通消失掉！

　……等回过神来，我正将脸埋在被撕成碎片的肉和皮中。染红的毛发轻飘飘地飞舞着。我不只是杀了它，还顺便吃掉了里面能吃的部分。

　口中弥漫着肉的鲜美。但那滋味转瞬即逝，取而代之的是杀戮后的悚然，令硬壳下的身体阵阵战栗。

“无氧者”的金发团伙赶了过来，大呼小叫地举起枪对准我。伊莎莉吼了回去。不用说我也知道。大概是嫌我随手杀掉了宝贵的家畜吧。

　然而当目光与那位似乎很担心的黑发男人对上时，这份反抗心瞬间萎靡了。我放下手中的肉块，顺从地退到后面。男人们讨论了一阵，又说了些什么，我便不再回嘴，安静地等待裁决。

　就在这时，远方传来了声音。

　一群戴着长三角帽、穿着徒步装束的人出现了。看起来似乎是与塞纳赛居民不同的团体，伊莎莉警惕地压低身体。躲在草丛中观察了一会儿，看来是黑发男人正在向那边道歉。原因——正是我。

　看来被杀掉的羊是他们的东西。我尽是在做些坏事。伊莎莉本想道歉，于是抬起了头。

　只见那群新来的家伙猛地睁大眼睛，尖叫着落荒而逃。

　伊莎莉呆呆地伫立在原地。塞纳赛的同伴们慌忙追向那些新来者。我真想对着他们的背影说声“没关系的”。这才是理所当然的反应。因为他们记得，“救世群”究竟是什么东西。

　要是那些戴三角帽的人说出了“救世群”的真面目，塞纳赛的那群家伙说不定会把我赶走。甚至……可能会来狩猎我。

　想到这里——伊莎莉意识到了。

　现在就这样逃走，才是最明智的选择。卡多姆，还有那个金发的阿克里拉他们，都被“烟雾之灵”所掩盖着。

　如果那样做的话，说不定就能避免看到卡多姆他们像那些戴三角帽的人一样，因恐惧而僵硬着脸庞不断后退的场面了……

「——不」

　伊莎莉摇了摇头。仅仅稍微一想，她就明白自己无法做到那种事。

　无法做到什么都不做就直接逃走。

　她向着卡多姆他们消失的方向走去。那边似乎正吵闹着。

　绕过平缓的丘陵脚下，只见在崩塌的崖壁半山腰，“无氧者”正在试图救助孩子。虽然将其抱起放到了岩石上，但那块岩石的根部已经快要从墙壁上剥离了。在伊莎莉抬头仰望的面前，岩石发出了咯吱咯吱的断裂声。

　崖上的三角帽一行人和卡多姆他们发出尖叫。金发的阿克里拉抱着孩子，孤注一掷地准备倒着从悬崖跑下。那是一副决死的表情。真了不起——伊莎莉由衷地感叹。那孩子真是个勇敢的孩子呢。

　但可惜的是，体力完全不足。根本够不到平稳的立足点。他向前栽倒，头朝下坠落下去。下方正好有一块尖锐的岩石，仿佛就是为了砸碎脑壳而特意放在那里的。

　伊莎莉看向自己的右手，缓缓地开合了五指。折断的小指早已痊愈。力量也完全不是这些肉体凡胎的人类所能比拟的。她一直认为，这种力量只能用于破坏。

　但是，现在的话或许……能用在别的地方。

　她压低身体，发起了“冲刺”。用那足以踢碎钢板的脚力蹬踏地面，耳边风声呼啸，身体轻盈地划出一道抛物线。

　她从正横向冲入正在闭眼坠落的阿克里拉身边，用单手将他们捞起。对于现在的自己来说，两个人加在一起也轻得像布偶一样。她小心翼翼地不去触碰他们的皮肤，而是隔着苏格兰短裙和披肩稳稳地抓住。腰部很细——但背脊却很厚实。咦？这体格感觉像个男孩子。

　不，他本来就是男孩子吧。

　从五米高度坠落的伊莎莉，甚至还有余裕去思考这种无关紧要的问题。降落姿态稍微有点偏差。她用尾巴甩出反作用力，在空中前翻了两次，让金锁银锁的装饰品像长发一样飘动起来，随后用长腿吸收冲击，伴随着“唰——”的一声，略带滑行地着了地。

　她立刻把两人丢在地上。虽然很想看看他们有没有受伤，但也不能长时间接触。那是别的人类该做的工作。

　她向崖上瞥了一眼后，离开了原地。

　他像个傻子一样张着嘴，呆呆地看着她。

　云朵在那边与这边的巨大石柱间流过。天空逐渐步入黄昏。西方的薄云闪耀着刺眼的白光，仿佛太阳真的正在那云层后方缓缓沉入。

　既然这里是塞雷斯，那么这些景象肯定都是虚构的造物，但这份造物竟是如此的精妙绝伦。

　她没来由地直觉到，像卡多姆和阿克里拉这些塞纳赛人，从根本上对这件事一无所知。他们深信这里就是那片美好而和平的故土，并以此生活着。

　而自己，正是为了摧毁这一切而来的死之使者。

　站在丘陵之上，沐浴在夕阳中的伊莎莉反复咀嚼着这个事实。如果无法传达自己前来的意图，她就永远会被当作身份不明的怪物。而一旦说出了真相，就会被视为毁灭世界的族群中的一员。

　无论怎么看，前景都不见半点光明。

　即便如此，刚才她还是救下了那两人的性命。她并不认为那是一次毫无意义的行为。意义这种东西，或许正是从那种微不足道的小事中产生的吧……那些离去的三角帽人影的道谢声，还有阿克里拉那充满不满却又无法忽视的目光，她全都背对着感受到了。那是一份令她感到困惑、却又无比欣喜的礼物。

　而且最重要的是——。

「伊莎莉，过来」

　卡多姆呼唤道。伊莎莉走到了他身边。面对面时，他比自己整整矮了一个头。虽然他是年长者，但这样俯视着他，伊莎莉总觉得好像是自己更高一些。

　不对，其实他确实是年长者。

　毕竟自己，可是个三百一十七岁的老太婆了。

　卡多姆仰起头看着她，开口询问。看来是在问她为什么要救他们。阿克里拉可是对你开过枪的。嗯，虽然确实如此，但那种程度的攻击，跟猛兽化的武边那恐怖的重拳比起来，简直就像玩具枪一样。

　那么复杂的事情，现在还无法传达。只要看上一眼，就知道卡多姆和阿克里拉关系匪浅。起初她还以为是恋人关系。虽然目前还没确认就是了。

「他如果死了你会难过吧？所以我才救了你」

　卡多姆指了指自己的胸口，露出一副困惑的表情。他是在反问，是因为我的缘故吗？就让事情变成那样吧，伊莎莉在心中喃喃道。虽然真相仅仅是因为自己想这么做，但她并不想进行冗长的解释。

　阿克里拉正瞪着这边。无论怎么看，他都是在真心实意地担心着卡多姆。为了表示自己不会袭击他们，伊莎莉也瞪了回去。

　作为证明，她向卡多姆伸出了手臂，前臂钩依然严丝合缝地收纳在体内。他毫不畏惧地触碰了那里，好奇地观察着。身为医生的他，大概是在权衡过感染风险后才做出的举动吧。而且不知为何，她总觉得感染力本身似乎正在减弱。也许是因为三百年来的冰封，导致病毒发生了变异。

　哪怕隔着袖子握住她的手腕，他也丝毫不显畏惧。正笑着抱怨些什么。那副模样，和记忆中的那个人真的很像。

　察觉到这一点的瞬间，伊莎莉感到心中仿佛被重重地撞击了一下。

　原来自己从一开始，就已经收到了好消息。从与卡多姆相遇的那一瞬间起。

　因为这无疑证明了，当初被她救下的艾涅亚・濑秋，在那之后又活了非常长久的一段时间。

　正因为他生儿育女，让孩子长到能生孙辈，这份血脉延续了整整三百年……所以如今，濑秋・卡多姆才会站在这里。

　他咧嘴一笑，说了些什么。那嘴角上扬的弧度，和他记忆中那个曾说过「比你大一岁」的嘴型如出一辙。

　因为太像了，她一时有些怔住，脸色变得严肃起来。

　而作为后代，他甚至没有察觉到这份沉重，正一脸悠闲地问她是从哪儿来的。什么哪儿来的，当然是别的星球。从蜂巢、从尤里卡、从太阳系宇宙之中——

　她顺手指向天空，随即又觉得这太过伤感了。现实是残酷的。他们就潜伏在极近的地方，距离这里甚至不到一千公里。

　她指了指脚下，在谷神星中心核的“多萝西娅”之外，也就是南极的蜂巢。

　卡多姆歪着头，一脸困惑。也是，这里的人们出生至今几十年，一直坚信这里不过是一座海边小镇。他们肯定从未想过，在这大地深处竟然潜伏着如同恶魔般的军队。

　虽然有些过意不去，但她还是忍不住露出一丝苦笑。

「我们——」

　她怎么也没想到，要等七个月后，才能把那句话说完。

　金发的“无氧者”大喊了一声，指向湾岸对面的塞纳赛市。在逐渐加深的暮色天空中，出现了三个宛如飞虫般的小点。

　轰隆隆、呼啸声，低沉的鸣响在大气中震荡。

‡

　回到宅邸后她再次被关进了地牢，但晚饭后听到的那一阵阵短促的轰鸣，让她明白了战端已开。

　是战斗。

　咚……远方传来的沉重响声震动着墙壁的石造结构，比起耳朵，骨头更能感受到那股颤动。那是炮声。紧接着，几声更为清晰的、叠加在一起的炸裂声“当、当”传来。那是炮弹命中目标，或是己方开火还击的声音。

　对于这种发生在地面上、距离数公里外的航空巡逻舰威慑炮击式的战斗，伊莎莉从未亲身体验过，所以无法判断具体是什么兵器在开火。

　即便如此，伊莎莉也拥有过从肉搏战到宇宙空间炮击战的实战经验。远处的轰鸣、近处人们的嘈杂、脚步声以及那股紧绷的气氛，即使待在地下室里也能清晰感知，让她自然而然地开始留意四周的动静。

　像当初潜入罗伊斯社团的检查舰队时一样，她怀着极其紧绷的心情静静坐着，陷入了思索。

　这到底是谁与谁的战斗？一方是卡多姆和阿克里拉的家族，也就是这座城镇的当权者们。对方既然拥有飞行兵器，想必是一股相当有实力的势力。他们究竟身处何处，又是何方神圣？这个世界，究竟又有多广阔呢。

　不对……伊莎莉猛然醒悟。

难道说《救世群》的主力部队已经推进到这里了吗？虽然从未见过那样的飞行兵器，但毕竟已经过去了三百年，无论诞生出什么样的武器都不足为奇。美春并没有具体说明她是在哪里、与谁战斗，难道指的就是这里吗？也许是因为担心姐姐倒戈向敌人泄露情报，所以才故意避而不谈。

　如果是这样的话，必须得告诉“非感染者”们才行。

　伊莎莉起身走到铁门前，通过窥视孔向守卫喊话，但很不凑巧，当时在外面的守卫是个把线圈炮当拐杖用的老顽固，根本不打算理会她。当她纠缠不休地喊叫时，甚至遭到了对方「吵死了，《石纹》！」的呵斥，还敲响了门板。

　随着时间流逝，炮声渐止，但伊莎莉并没有觉得事情会就此结束。果不其然，夜深之时，宅邸突然遭到了袭击。

　在最后一轮炮击结束十几分钟后，宅邸海侧传来了爆炸声，紧接着是枪响与怒吼。伊莎莉直觉那是袭击，于是拼命拍打着门板。

「放我出去，让我去战斗！我绝不会逃跑的！」

　然而无人回应。《无氧者》们正忙于防守，根本没闲工夫去听地下室怪物的阵阵哀鸣。尽管如此，伊莎莉依旧大声呼喊着，或许是担任实战部队长的阿克里拉亲自赶了下来，他直接用枪指着伊莎莉，仿佛在说“闹什么闹”。伊莎莉拼命申诉。

「我也想战斗，把我从这里放出去！」

　反复诉求后对方似乎听懂了意思，阿克里拉收起了枪，但丢下一句“现在正忙，没余力管你”之类的话后，最终还是走开了。

　在那之后，激烈的枪战声接连不断。

　不久后，接连不断的爆炸声响起，战场瞬间逼近。走廊尽头发生了交火，门前的守卫们也冲了过去，但随着又一声爆炸，他们似乎被尽数放倒了。

　伊莎莉起身摆出防御姿态。走廊尽头传来了一个尖锐的声音。

「放出《咀嚼者》！放出《咀嚼者》！」

「奉《甲板长》之命！」「受《总督》旨意！」

　那种奇异而单调的嗓音，让她觉得有些耳熟。不，岂止是耳熟，这难道是……

　伴随着轻捷的脚步声，几名覆盖着珍珠色甲壳、全副武装的小巧外星人出现在房间门口。

　卡尔米安！

「在哪，《咀嚼者》——」

　就在那些正逐一窥探走廊各房间的外星人中间，伊莎莉强行踹开了厚重的铁门，傲然挺身而出。转过身注意到她的外星人们，在瞬间陷入了僵直。

　下一瞬间，它们发出了极其凄厉的尖叫。

　啊啊啊啊啊！

　那与其说是生物的悲鸣，倒不如说更像是一阵强力蒸汽被硬生生灌入管乐器中发出的那种破坏性噪音。即便是伊莎莉也遭了殃，耳朵被震得嗡嗡作响。趁着她脚步踉跄靠向墙壁的空档，卡尔米安们猛然转过身，一溜烟逃得无影无踪。

　……那群家伙是什么鬼？身为卡尔米安，看到“硬壳体克拉斯托”居然会表现得那么惊恐……

　不，现在不是困惑的时候。自己在这里行踪已经暴露了。如果那些家伙是美春的走狗，肯定会立刻去报告。绝不能放跑它们。

　必须追上去把它们处理掉！

　伊莎莉将自己的焦躁感催动到极致，瞬间化身为“咀嚼者”。她冲过走廊，顺着卡尔米安消失的楼梯狂奔而上。

　然而，她却好死不死地一头撞进了严阵以待的“无氧者”们中间。她与十来个手持绳索和网兜的家伙对上了眼。事后才知道，他们并非是在刻意埋伏伊莎莉，只是为了防范卡尔米安从各方向发起的突袭或逃窜才布下的阵型，结果正好成了捕捉逃窜者的完美态势。

　刹那间，伊莎莉被好几层大网罩住，十个人一拥而上用绳索将她死死缠住。阿克里拉也走了过来，看他那副气势汹汹的样子，似乎是因为确认了她果然打算逃跑而感到愤怒，随即便加入了捕捉的行列。

　紧接着，楼下传来了不知是谁的叫喊声，随后是卡多姆回应“别开枪”的声音。

　这两边的声音她都没心思去听。伊莎莉对这些阻碍她追杀卡尔米安的家伙感到怒火中烧，她拼命撕扯大网、拽断绳索，在被卡多姆再次说服之前，持续宣泄着狂暴的力量。

　等回过神来，她发现自己正躺在石质地板上。

　她起身环顾四周。还是原本那间地下室，或者说，是在卡多姆的建议下被修补得更像样点的地牢。她跑去查看那扇理应被她踢烂的门，结果发现上面换成了从隔壁房间卸下来的门板。这倒没什么，可当她试着轻轻一推，门板发出了沉重的嘎吱声。看来外面被加装了门闩。

　看守的老人走了过来，咧嘴露出一口黄牙笑道：「就算是你，也不可能把救生艇的传动轴给弄弯的吧。」

　他的右手还握着枪，但左臂用绷带吊在肩上。伊莎莉略感在意，强行凝聚喉咙的力量，勉强挤出了听起来像人话的声音。

「那伤……没事吗？被卡尔米安弄的？」

「什么？」老人瞪大了眼睛，看看自己的伤口，又看看伊莎莉，「「石纹」，你竟然还会关心别人？真是个稀奇古怪的怪物。」

　如果是重伤，他应该没法继续干活才对，看来没什么大碍。

　伊莎莉本想离开门边，但她停下脚步陷入了深思。总觉得有什么地方搞错了。卡尔米安们之前说过一些奇怪的话：「放出「咀嚼者」」、「遵从「甲板长」的命令」、「听从「总督」指示」——如果真是美春的军队，绝不会说这种话。况且若是他们，绝不可能只搞出这种程度的攻击，肯定会把周围的一切彻底夷为平地。

　那么，那些家伙到底是什么人？

「那个——老人家」

「你刚才……叫我老人家？」

　门外的老人反问道。看来只要不冲他大吼大叫，他还是能好好沟通的。

「我有几件事想问，刚才那些卡尔米安是谁的手下？」

「你说什么？卡尔米安是什么东西？」

「难道不叫他们卡尔米安吗……就是那种白白小小的异星人」

「你是说石工吗？那是临时总督的兵，你不知道？」

「临——时——总督，那是什么人？」

「什么人也不是，不过是打着受行星联合委托来守护殖民地的旗号，肆意妄为的家伙，说白了就是个僭主。年轻人管他叫领主督，即便如此，那都是对他过誉了」

「殖民——地……」

「想来连“殖民地”这个名字就不对劲。美尼・美尼・希普早就该是独立国了。还是趁早把名字连同其他乱七八糟的一起改掉比较好」

「这里难道不是塞纳赛吗？」

「这里就是塞纳赛啊。你以为是哪？这可是殖民地十座城市之首，未来的首都。才不会输给像领主督奥里吉内斯那种货色，哈哈哈哈」

　十座城市。

　除了这里以外，竟然还有那么多城市。它们之间是在争斗？还是在联手？虽然还不清楚，但那个所谓的领主督似乎地位最高，还拥有卡尔米安军队。

　也就是说，领主督是指美春吗？又或者是皇帝美春安插在帕拉斯或圣克鲁斯的代理官职位？不对，就算这么想也无法解释卡尔米安和牧羊人的态度。他们看到硬壳体克拉斯托时的反应，就像是在森林里遇见了猛兽一样。首都里住的并不是硬壳体克拉斯托，而是人类。

　是人类领主督指使卡尔米安来抓捕硬壳体克拉斯托的伊莎莉。

　这个世界真是荒唐。美尼・美尼・希普简直就像童话里爱丽丝误入的那个不可思议的国度。越是了解，越是让人摸不着头脑。这个世界的历史究竟是怎么回事？

「老爷爷，不好意思……」

　从窥视窗里传来了打呼噜的声音。

　蜷缩在对面墙底下的老人正坐着打瞌睡，脸色通红。原本还奇怪他带着伤怎么心情还这么好，看来是喝了几杯。

　伊莎莉回到床边坐了下来。

　我想过要向非贾姆者警告关于美春的事，所以才来到了这个世界。如果我想做，现在这一瞬间就能行动。大声喝住那位老爷爷，把来自地底的强悍军队的事告诉他。

　尽管我觉得，那样做根本改善不了任何事。

　要从这里开始成就些什么，该怎么做才好？要如何传达希托和那些夫人们的意志？这很难，这个世界比我想象中要大得多，至今还没想到任何办法。但可以确定的是，如果非贾姆者们还在互相争斗，根本就无暇去防备《救世群》。无论如何，都必须让他们停止争斗。我希望他们能听听我的话，与我并肩作战。

　伊莎莉很清楚，自己拥有让这一切成为现实的力量。在谷神星唐格林市的演讲中，虽然只是暂时的，但她确实感受到了非贾姆者的听众们听懂了她的诉求。既然那次可以做到，在这里也绝无做不到的道理。

　没错，该做的事逐渐清晰起来了。阻止争斗，与更多人交谈。去更深入地了解情况。比如说关于领主督。领主督一定掌握着更多的内情。今晚引发战斗的罪魁祸首就是那家伙，而且其目标是我——。

　伊莎莉忽然站起身，走向了门边。外面的老人正发出安稳的呼噜声睡着。她将手臂伸进窥视窗，一直探到了手肘处。虽然够不到门栓和锁，但伊莎莉想起自己身上带着好用的工具。或许能把这扇门打开。

　要行动的话，就是现在。做，还是不做？

　做。

　轻轻点了一下头，伊莎莉转过身去，撅起屁股，将那条修长灵活的尾巴伸进了窥视窗。她闭上眼集中精神，小心翼翼地扭动尾尖，缠绕住横在门上的门栓。只要能不出声地将其拉开，门就能打开。用力一拉，铁棒发出一阵滑动的声响。还没拉出来。再来一次。

　随着一阵滑动的声音，铁棒被抽动，其中一头翘了起来。糟糕，要掉下去了——。

　那个下落的物件，伴随着“啪嗒”一声被接住了。

　伊莎莉猛地一惊，迅速从门栓上收回尾巴，回过头去。

　她的额头上，被一支从窥视窗无声探入的枪口死死顶住。

「虽然觉得差不多该来了，但这时间点，还有这行动，都真是分毫不差啊」

　伊莎莉透过枪管，死死盯着那张长着银色长发的男人的脸，慢慢露出了牙齿。随之，门外也响起了带电尘埃飞散的嘶嘶声，淡淡的青色电晕光芒膨胀开来。

　在这深夜的地牢里，伊莎莉与手持线圈炮独自现身的卡斯兰・奥雷利亚对峙着。

　然而，意外发生了。对方似乎轻叹了一口气，随即向后退了一步。

「算了吧。没必要做这种事」

　紧接着不知为何，他轻轻抽出门栓放在地上，将门打开了。

　伊莎莉没有动。她觉得这一定是陷阱。如果走出去，对方肯定会从背后开枪。

　紧接着，对方仿佛看穿了伊莎莉内心的想法，轻耸了一下肩膀。

「我不会开枪的。因为要是杀了你，莉拉和濑秋那孩子会难过的」

「……这是什么意思？」

「看来你果然是会说话的啊。唉，要是我能把一切缘由都向你说明清楚就好了，可惜啊」

　卡斯兰虽然依然保持着腰间持枪的姿势，却并没有刻意威逼，而是退后一步，默默地朝走廊尽头扬了扬下巴。伊莎莉继续追问。

「因为我是累赘，所以要赶我走吗？」

「不，要是累赘的话，我早就干净利落地处理掉了。」卡斯兰的笑容显得十分自然，正因如此，反倒让伊莎莉的脊背泛起一丝寒意，「如果你是故意杀害了我的市民，我自然会那么做；如果你是领主督派来的刺客，那就更不用说了。但万幸的是，你并不是，对吧？」

　虽然只有一半的话能听懂，但大意已经传达到了。这个男人，和那位新任副议长阿舒姆有着相似之处。

　伊莎莉反驳道。

「——那如果我说是刺客呢？」

「你想让我那么做吗？那样莉拉会伤心的。虽说发生了那种事，但他对你的评价正在改观。——不过，无论如何，我们之间的交流也只能到此为止了。你刚才不是想去挑战领主督吗？那就趁现在心意正盛，去战斗吧」

　卡斯兰的眼中已不见半点笑意。他正冷淡地迫使对方做出选择。是顺着他的话离开，还是拒绝合作留在这里，等待再次被利用——二选一。

　伊莎莉终于明白，这个男人不仅是这座城镇可怕的守护者，更是一位试图包容年轻人们理想的领袖。

　他根本一点也不像阿舒姆——正相反，他们与自己这些《救世群》的人是截然不同的存在。

　不知为何，伊莎莉心中突然涌起一股不甘，她低下头。但答案早已明确。即便他不来，自己也早就决定了。

　只是，她不想以那种“被卡斯兰威胁而被迫行动”的形式去达成目的。

　伊莎莉转过身走向床铺，从装饰身体的饰品中取下一枚酷似纯金钥匙的小物件，轻轻放在床单上。为她准备这张床铺的是那些年轻人，他们应该能明白其中的含义。

　随后她回过头。——此时那里已不见那名银发男子的身影，唯有敞开的门外，一名醉酒的守卫老人正在震天作响地打着呼噜。

　伊莎莉没来由地想要发笑。她心想，这种事自己果然学不来。

　她像影子般滑行而出，两米多高的巨躯悄无声息地步入走廊。跨过老人的双脚，走向尽头的后门。手触及铁门，发现已经锁上了，但回身一看，便看见了那个男人临走前倚在墙边的门栓。

　她将铁棒插入门下方的缝隙。用肩膀用力抵住门板以防晃动，随后静静地将铁棒向上撬起。相当于液压千斤顶的力量集中在了一点。

　四组钢制铰链发出细小的悲鸣声，应声折断。伊莎莉肩扛起被卸下的铁门，小心翼翼地将其立在了旁边的墙上。

　接着她登上了通往夜晚的阶梯。传达到地牢的海浪声，为她指明了逃生之路。

第三章（B）恋人

　咚隆隆隆——咚咚咚隆隆隆——咚咚……

　队伍在雄壮的鼓点声中迈步前行。领头的是三台粗犷的先导工兵，其后跟着旅装打扮的石工队伍。与之相呼应，巨大的黑影正悠然掠过他们的头顶。那是“领主督”之剑，航空警逻舰“宏伟牧羊人号”。它依靠背负的球形卵状真空囊与数枚推进翼在空中穿梭，舰腹下的火炮与观测设备时刻俯瞰着地面。

　它那长头羽虫般的姿态贴着高耸建筑的屋檐滑过，首都奥里吉内斯的部分支持者挥手迎接，但更多冰冷的目光从窗帘背后和巷弄拐角处投射而来。

　鼓声传到了远离主干道的卡林顿地区。声音乘着风，从一座有着高塔与平坦伽蓝、造型奇异的建筑二楼敞开的窗户飘入室内，让屋内的男女回过头去。

「真热闹的声音……又在练习吗？」

　低语的是一名留着长长深蓝色头发的女子。她看起来不过二十岁出头，却透着一种沉稳的妩媚。她穿着贴身的黑色薄裙坐在沙发上，敞开的胸口正拥着男人的头。

　躺在女人膝上、正无心吸吮着乳头的男人，闭着眼说道。

「这刺耳的声音是第一巡逻团第四小队的演奏。那帮根本不懂什么叫艺术的石工乐手……看来是从塞纳赛回来了」

　他的一只手正缓缓揉捏着女人雪白的乳房与腋下，就像小狗把鼻子埋进母狗腹部一样，将脸紧紧贴在柔软的躯体上，但男人头上的发丝却已如雪般全白。他和女人的年龄差距甚至能隔出祖孙三代。

　仿佛那不自然的年龄差距并不存在一般，女人温柔地微笑着，轻抚男人的脖颈。

「哎呀……那不是移民祭游行的练习吗？」

「有传统的移民祭哪会用那种三脚猫功夫的货色。正戏可是由人类来演的。虽说比起我小时候那批人，他们连提鞋都不配。二百五十周年庆典时的演奏，那才叫绝……」男人短暂地闭上嘴，轻微地摇了摇头。「回来的是实战部队。是不是凯旋我不清楚，但总监那个心腹小鬼，带队去了一趟塞纳赛。」

「原来是他们回来了啊……您的朋友能平安归来，真是太好了呢」

「真是的，长着一张漂亮的脸蛋，说起话来还是那么带刺啊，盖特」

「我可没带刺，也没别的意思。正是因为那位大人拼命工作，您才能像这样悠闲地待到早晨吧」

「倒也是」

　男人苦笑着起身。他站起来整理好行装。

「我回去了。承蒙关照，盖特」

「哪里，能帮上您的忙是我的荣幸，将军」

　她从墙上的衣架取下那件挂着勋章的制服，从背后为男人穿上，又像相伴多年的伴侣一般，细心地为他整理好仪表和发型。在一阵拥抱与亲吻之后，女人将男人送了出去。

　将秘密造访雄阁的绅士淑女之一稳妥地送往秘密出口后，《恋人们》的盖尔托特来到了公用浴室。当她正在那里清洗身体，周围满是刚刚结束一夜风流的同伴时，脑海的一角传来了阵阵轻微的刺痛，随后男人的低沉嗓音便随之响起。

『早安，盖特。工作结束了吗？』

『嗯，拉戈斯。一切顺利。』

　盖尔托特闭上双眼，一边擦拭着手臂，一边通过生体无线通信回答道。

『辛苦了。德尔马克将军性格偏执，让你去接待这么棘手的客人，真是抱歉。』

『不需要道歉，拉戈斯。他并没有外表看起来那么难搞。倒不如说，甚至有些可爱。更何况，只要是你交给我的差事，越是困难我反而越有干劲。』

『……谢谢你，盖特。』

　明明已经相识几百年了，可每当她这样说时，他依然会显露出少许局促。盖尔托特很享受这种感觉。

『话说回来，那位将军有没有提到什么有用的情报？』

『他说去过塞纳赛的第一巡逻团回来了。看样子任务完成得很顺利呢。』

『巡逻舰返航的事，我在孤塔上也看到了。他有没有透露更详细的信息？』

『他是听到了鼓声，说是石工们的乐队回来了。』

『原来如此……』

『他似乎对石工们的演奏并不满意，为此可是相当恼火呢。还说以前的移民祭上能听到更好的曲子……』

　盖尔托特停下话头，一边拧着湿润的头发一边问道。

『呐，拉戈斯，你不觉得奇怪吗？』

『什么意思？』

『为什么明明是我们这些比那个将军一样的年轻人老得多的人，却反而不会沉溺于怀旧呢。——说什么以前比较好之类的。』

　然而预想之外，拉戈斯沉默了许久。盖尔托特唤了一声『拉戈斯？』，过了一会儿，心中涌起了一丝小小的疑虑。

『你是怎么想的？你觉得以前比较好吗？』

『——毕竟我们曾经合为一体过。那时的想法，你应该也很清楚吧。』

『嗯，确实是这样。但自从分开之后已经过去两百多年了。说起来，我还真没怎么听你说过现在的想法呢。』

『这么说来，确实没谈过这种话题。特别是在本特诞生之后……』

『因为你完全把聊天这种事交给那孩子了嘛。』

提到那个作为《恋人们》气氛担当的、年轻又开朗的少年，盖尔托特的嘴角浮现出一抹浅笑。

『偶尔也说给我听听吧，大木匠拉戈斯。现在的你，是觉得现在好？还是觉得以前更好呢？』

『那你的意思是，比起那个一无所有的时代，现在的我拥有什么吗……』

　生体无线通信中充满了片刻的沉默。

　没过多久，拉戈斯从遥远的记忆深处唤醒的情景，顺着链接传了过来。

‡

　一个身形健壮而柔韧的男人，在先导工兵的辅助下，在河滩的浅水区堆砌石块。那是从地壳中开采出来的灰绿色斜长岩与橄榄岩。

「哼——」

　他皱起深邃的眉眼，屏住呼吸。束在身后的粗绳般长发随之摇曳，古铜色裸露背部肌肉隆起。路过河滩的妙龄少女们，看着这难得一见的成年男性身姿，发出了尖叫与欢呼。

　西历2505年11月。地下世界黑色舱室的大低地，正处于一种称之为秋天也毫不违和的、温和的清凉之中。

　大木匠拉戈斯正兢兢业业地在河中堆石。通过几个月前开始的那项工程，浅滩正在逐渐变成一座沙洲。

　就在某一天，帮忙的先导工兵突然用那种自来熟的语气向他搭话。

「真是漂亮的石堆啊，简直像船底一样。你是在用石头造一艘巨船吗？」

　拉戈斯撩起裤脚，踩进水里迈了几步，将怀中的石头“哗啦”一声放下，随即眯起双眼，确认了片刻位置后开口道。

「做成船头一样的构造，是为了抵御上游涌来的洪水。而整个工程，倒不如说是在造一座堡垒——」

　就这样，当它对切石的位置感到满意后，转过身来询问道。

「你是谁？」

　在此之前，那台机械直到正午都从未吐露过半个人语。

　然而现在，它一边用机械臂将从强化树脂托盘上取下的下一块切石递给拉戈斯，一边理所当然地回答道。

「达达的诺鲁鲁斯卡因，其中的一部分。懂我的意思吗？」

「……算起来有六年没见了吧。那次确实是场灾难」

「我是这么听说的。也就是说，2499年末在尤里卡连同羊一起被抹杀掉的我的副意识流，曾与你们《恋人们》联手过，对吧」

「那家伙跟你不是同一个人吗？」

「我是孤立的意识流。我发源于这黑色舱室的羊群，仅在此处存活。多亏了主意识流时刻在太阳系各处部署的秘密知识库，我才得以知晓你们的存在。怎么样，难道你不需要能互相扶持的同伴吗？」

「没你那么需要。……不过，谈谈也无妨。『用这里没问题吧？』」

「『当然。』」

　通过《恋人们》这种机械特有的生体无线通信交流时，对方也立即以相同方式做出了回应。在这冬日稀薄的阳光下，两个非人类在河中砌石的同时，进行着一场无需发声的对话。

『你们在这里做什么？不，现在难道只剩你一个人了吗？』

『比起从前已经减少了许多。现在已经濒临断绝了。』

『你应该把大师父乌尔瓦诺的『工房』带到这里来了吧。就是那台能让『恋人们』的肉体复活，甚至能创造出全新肉体的惊人机械。你打算寻机再次增加蛋白机械的数量吧？甚至还应用了将人格压缩存储的『融合程序』技术，将众位同伴寄宿于你一人体内。这些我都知道，不必隐瞒。』

『……现在只有我一个。斯基特尔很快就会再生。正如你所说，我正在建立藏身处并试图增加同伴。』

『为了再次服务人类？你们真是屡教不改啊。』

『多管闲事。你自己又在做什么？孤立的意识流？你那引以为傲的太阳系规模互助会怎么了？』

『由于种种原因，现在只剩我一个了。你问我在做什么，这招呼打得还真是客气啊。我可是在以我自己的方式，守护着这个新国家。对抗来自『救世群』的威胁。』

『……你说什么？』

『『救世群』已经在谷神星南极安营扎寨了』

　拉戈斯停下手上的动作，伫立在原地。机器人像是在戏弄他一般，让通信波的强度剧烈跳动。

『怎么了？在想什么美事吗？还是说，你觉得那些曾经对罗伊斯社团恨之入骨的家伙们，会还没给仇敌致命一击就莫名其妙地离开了？』

『……可恶！』

　拉戈斯扔掉怀里的石头，在堆好的石块上坐下，用手捂住了脸。机器人问他『你在害怕吗？』，但他没有回答。

　过了一会儿，机器人继续说道。

『重申一遍，我可是打算守护这个国家的，被你这么害怕让我很困扰。难道你觉得我根本派不上用场？』

『那家伙……』

『嗯？』

『美春，会来找我的』

　拉戈斯呻吟般地说道。于是，机器人轻浮地回了一句『啊，是吗』。

『那是不是有点自作多情了？据我所知，并没有确凿的证据显示你们这些『恋人们』藏身此地的消息泄露到了太阳系那边。当然，其他情报也一样。』

『你根本不了解美春』

『话虽如此，从情报链路来看嘛』

『『救世群』会来的』

『既然这样，那我们就更应该通力合作了』

　似乎是对拉戈斯那郁闷的口吻感到厌烦，机器人的语气切换回了公事公办的口吻。

『『救世群』一直在进行电子侦搜，还频繁向塞雷斯北极市派遣斥候。就像前阵子被那个栗色头发的小个子首相赶走的家伙们那样。如果放任不管，这里迟早会被发现。但另一方面，我也不可能完全封锁此地。毕竟电力不足。我虽然正在筹措电力，但这也有可能引起那帮家伙的注意。必须阻断接触——彻底切断才行。我一直都在这样做。』

『卡尔米安来过了吧』

　拉戈斯抬起头，像是突然想起来似的说道。机器人用点头的信号回应了这段话。

『她们本来就不是『救世群』的同胞，只不过是临时的盟友罢了。关于这次的事，我已经让她们消极协助了。也就是说，达成了互不干涉的协定。』

『你居然跟那帮家伙做交易？真亏你能做到这种地步。』

『毕竟我很清楚她们想要什么，这并不难。总而言之，我的作战进展得很顺利。』

『那可真是恭喜了。保持这个节奏继续吧。』

『我也希望你的作战能进行得顺利。』

　拉戈斯将深蓝色的双眸投向机器人。机器人用液压杆支撑的粗壮双臂微微左右摇晃了一下。如果这是人类，大概就是耸了耸肩吧。

『你那是什么眼神？我可是发自真心在说的。』

『我们的营生跟你有什么关系？』

『关系大了。我的『羊』能够在这里生存，前提是人类社会必须存续。这一点，可不像古时候的科西嘉岛啊。』

『我们对政治没兴趣。』

『但你们却在承接人的生理需求不是吗。』机器人略显严肃地说，『我无法通过物质或组织来弥补那些微妙的人类心理，这是我的弱项。我非常希望你们能担起那部分职责。』

『真让人不爽。』拉戈斯重新开始干活，『我们之所以工作，是出于我们自身的本性。希望你别多嘴。』

『我明白，我没打算强迫你们。只是想让你了解一下情况，我们双方的立场其实很像——我在抵御外敌，而你在治愈人心。』

　拉戈斯沉默地继续着石工活。附近棚屋区的年轻人们起初称其为“丝线”般的水流，如今已变成宽度超过十米的宽阔河流。即便中央筑起了拉戈斯的城，水流也并未被堵塞。

『那个呢？是水路吗？』

『从这里引水。等完工之后，它会成为贯穿建筑的隧道。』

『啊，是为了减轻流水造成的阻力吧。』

『减轻阻力，同时也作为码头。总会有人用得上它的。』

『真是了不起的眼光。光凭你的建筑手艺，应该就能活得不错了。你是怎么看待自己的使命的？』

『我在迷茫。』

　拉戈斯一边用熟练的手法将一块块石头垒起，一边坦率地说道。

『其实这正是困扰我已久的难题。虽然刚才说是多管闲事……但我对自己，以及我们存在的形式和前行的方式，始终缺乏确信。』

『难不成是终于对服务人类感到厌倦了？』

『并不是这样。』

　他用力抱起一块格外巨大的石头，咬紧牙关将其运送过去。——在双臂肌肉不停颤抖的情况下，他将石头放下，并小心翼翼地安装到位。

『服务是一种快感。比起独自背负那些没有标准答案的难题，那种将熟练的工作利索地完成并换取报酬的方式要轻松得多。我想不光是我们『恋人们』，不管是哪种生物都是一样的吧。』

『但在你们的工作中，被强加难题的情况不是更多吗？』

『倒也不见得。大多数情况下，用我们所知的方法都能让人类感到满足。只有在极少数情况下，如果是那种无可奈何，或者让我们自身受到严重伤害的时候——』

这名《恋人们》的男人短暂地停下了动作。

『就会出现『诺姆』。』

『啊啊。』

『——也就是说，我们或许可以称之为打着服务的旗号，实际上是在进行剥削。或者说是寄生。对于这种生存方式，我感到踌躇。』

『那么，如果停止服务又会如何？如果你愿意，我可以助你一臂之力。』

『别说得那么轻巧。这和叫蜜蜂不要筑巢没什么区别。』

『如果你们是蜜蜂，想必很难停下来吧。但你们现在确实拥有着能与我对话的智慧。那么，即便剥离了创造者的命令，或许你们自身的意志与希望也依然会留存下来。』

『我可没法把我和我体内数千名同伴的命运，寄托在你这种『或许』之类的说辞上。话说回来，你明明希望我们继续履行职责。为何却又说要帮我们停止呢？』

『那是因为哪怕你们是机器，也是能够清晰表达自身渴望的机器。对于这样的存在，我选择将其视为生命予以尊重。』

『你怎么能断定我们在表达渴望？而不是仅仅在朗读被书写好的内容呢。』

『这点嘛，就要基于至今为止你们所有行动与言语的综合评价了。』

　机器人轻描淡写地回避了进一步的追问。

　拉戈斯在机器人手持的托盘里，发现了一块至今为止最大的石头。他热切地审视着它的形状和颜色，说道：「就把这块当成船头吧。」

『达达，你进行过有性生殖方式的繁殖，也就是通过遗传物质交叉产生重组的个体增殖吗？』

『有啊。大概五千七百次左右吧。』

『……竟然有吗？那么多。』

　拉戈斯第一次因为惊讶而转过身子。机器人轻描淡写地回答道。

『啊。孩子也很多。说不定还有曾孙、玄孙甚至来孙呢。怎么突然问这个？』

『……因为我们无法孕育后代。我们能做的，只有制造由不含基因的拟似细胞构成的复制体。』

『即『无限层级增殖型、被支配型、不老不死机械娼像』的生命原理对吧。真是精巧的机制。』

『确实精巧。作为人造物而言。但终究比不上自然所成就的进化艺术。』

『嘛，那恐怕还得经过更长的时间才能下定论吧。不过，除了你之外的『恋人们』并不知道，那其实是繁殖的替代品。』

『……没错。作为补偿，我们接受了寻找『混尔融合』的召命。那是大师父构思出的，以精神层面的交叉为母体的终极性交概念……』

『嗯，我觉得是个很棒的目标。』

『我也至今仍对此深信不疑。』说完，拉戈斯摇了摇头。『但这个概念本身包含矛盾。我们曾经唯一一次见证过的『混尔融合』，是在通过机械强行抹除一切记忆，变得一无所有时才显现出来的，那种东西是人造的。此外，我们曾经在讨论后得出结论，认为在两情相悦的一对伴侣那种坚贞不渝的爱之下，它也一定会显现。可是这两者……』

　拉戈斯将手按在那块选中的巨石上，叹了口气。

『无论哪一种，都不可能在『恋人们』的日常活动中出现！会造访『恋人们』的人类，正是因为怀有烦恼才前来的。如果靠机械让大脑一片空白就能达到『混尔融合』，那说到底只要有那台机器不就好了吗？反过来说，如果需要相伴一生的爱，那『恋人们』依然无法实现它。而且我们甚至无法通过孕育后代来实现进化！简而言之，我们正身处于一个充满了死胡同的迷宫之中！』

　拉戈斯捶打着石头，咬牙切齿。

　机器人像古老地球沙滩上的螃蟹一样，让单臂的操纵器发出咔哒咔哒的声音，饶有兴致地说道：

『看来你们已经变成了非常复杂的存在，正处于进退维谷的境地呢。不过我得提醒你，有血有肉的人类，也同样抱持着不遑多让的复杂矛盾在生活着。』

『我明白，我没打算说只有我们在受难。只是――』

　拉戈斯呼出一口白气，仰望着虚空。

『当我们想要活得正确时，顺从人类难道是一种错误吗？难道我们非得将与人类的对立编织进生命中不可吗？』

『何时、与谁点燃战火，这对所有军队指挥官——不，对所有生命来说都是个大问题。是个永恒的难题啊。』

　机器人仿佛在回味遥远的往事般说道。

　没过多久，拉戈斯郁郁地起身，用手掌拍了拍大石头，开口说道：

「用这块做最后一块吧。把它抬起来」

　机器人照做，操控悬浮在半空的石头顺着拉戈斯的推力滑动，将其降至水面。那块有着粗犷突起的青绿色岩石精准地对准了上游，水流随之利落地向左右分开。

『达达。』

『怎么了？』

『我刚才察觉到，不仅是卡尔米安，连你也是恒星间智慧生命体吗？』

『……洞察力不错。自费奥多尔・菲尔曼之后，知晓此事的人屈指可数，现在你也跻身其中了。』

『费奥多尔・菲尔曼……那是『救世群』始祖言行录里出现的名字。我在别处也听过几次。你们之间有什么因缘吗？』

『有啊，比堆满一桌子的意大利面还要纠缠不清的因缘。不过，你接下来不是挺忙的吗？』

　暮色渐浓的河滩上，孤零零地立着一个身影。拉戈斯什么也没说，直接跳下河滩，淌过浅水向那边走去。那个只披着一件薄衬衫的少女，见拉戈斯走近，顾不得打湿鞋子便跑上前来，扑进了他怀里。

「我跑出来了。你不会叫我回去吧？拉戈斯」

　少女紧紧抱住拉戈斯的双臂，将胸部用力抵在他身上，润湿的双眼向上仰望着他。拉戈斯能感觉到，她触碰着这具拥有温热感的健壮躯体，嗅着那充满雄性气息的味道，内心正感到阵阵安宁。若是还在“蜂巢”的时期，他大概会判断出这个少女是在索求吧。

　但在这个世界却不同。拉戈斯在薄暮中仔细注视着对方的脸庞。她的左脸颊上有一块淤青。她正强撑着，露出一抹勉强的微笑。

　拉戈斯冷静地看穿了这位本该与某位年轻人同居的少女，此刻真正需要的是什么。

「……当然不会。我介绍个女性朋友给你，今晚就去她那儿住吧」

「住你那儿不行吗！？」

「我房间现在满是羊骚味」

『哎呀，不打算提供服务吗？』

　伴随着如同机器人般的窃笑声，拉戈斯极为公事公办地回道。

『这孩子还不需要什么新恋人。她还年轻。』

『要这么说的话，大家都很年轻呢。』

『啊啊，这才是最大的问题。』

　通过无线电回复后，为了不让那名天真无邪的少女产生误解或感到失望，身为《恋人们》的拉戈斯谨慎地调整着语气，用低沉、平稳的声音说道。

「很快就会有朋友经过那里了。她叫米格拉」

　在由新任桑德拉首相统治的地下世界“美尼・美尼・希普”的一角，由工匠乌尔瓦诺创造出的一小群人也开始了新的生活。《恋人们》——一群注定要以性爱服务来侍奉人类的存在。

　然而，她们的生活并没有顺利地起步。

　由于在塞雷斯地表的坠落事故中，《恋人们》的大多数成员肉体受损，不得不反复将人格临时撤离到损伤较轻的个体身上。最终，只有“大木匠”拉戈斯独自带着仅存的几台无人格的底层蛋白机械以及最重要的工房设备撤离到了黑色舱室，并将历史上那艘牧羊人号留下的众多器材与记录一并带走。此后，他凭借与生俱来的建筑天赋支撑起童子军的统治，一边等待着独立的机会，一边趁着政权更迭，开始在市中心建设据点。

　中洲之城的雏形，最初是一座让人联想到船头的仓库式建筑。问题在于，从那之后该如何建立起属于她们自己的职责。

　暂且不论其他，拉戈斯首先修复了《恋人们》中行动力和战斗力最强的女性——斯基特尔的肉体并与其展开商议，然而哪怕是她，在苏醒后的第一句话竟然是——

「……哎呀哎呀，本以为终于能卸下重担了，结果这老太婆的苦差事还得继续啊。到底什么时候才能是个头呢」

「按照匠的设定，应该是『当种族被爱所充盈之时』」

「爱。LOVE。我想要把这空荡荡的心，给填得满满的——」

　斯基特尔原本环抱着双臂，下巴抵在用临时建材组装出的肉体再生罐边缘，此时一边唱着歌，一边轻盈地倒立转下，落在了外面的地板上。她全裸着湿漉漉的纤细躯体，脚尖着地，利落地摆出了一个着陆的姿势。拉戈斯随手扔给她一块当做毛巾用的旧布，带着几分茫然的神色说道。

「我们是负责提供充能的一方」

「不唱歌真的没法干下去啊。那所以第一份提供爱之充能的工作对象是谁？」

「没有」

「……哈？」

　斯基特尔正用毛巾擦拭着还没怎么留长的粉色短发，动作停了下来。拉戈斯用仿佛在确认旧友身体状况般的眼神回答道。

「《恋人们》没有顾客。至少，没有有效需求。这是因为桑德拉首相上任后，解除了前政权的恋爱管制。身体哪里有不舒服吗？」

「你是不是擅自给胸部增量了？这角色设定都不对劲了。怎么，制度开放了就没顾客了？这怎么可能。制度再怎么解放，想做却做不了的被甩一族也总会存在的吧」

「话虽如此，其实不然。我让机器人去巡逻和打听过了，发现除了性得到了解放之外，大家对生活也有了盼头，无论有没有伴侣，每个人至少都抱有了希望。大家对我们提供的这种人造爱意的需求变淡了」

「那只是不知道我们存在吧？」

「那也是原因之一。毕竟几乎全员都不到二十一岁。所以，我们必须考虑清楚：在这个《蜂巢》传说已经消亡的世界里，是否有必要让它死灰复燃」

　斯基特尔像是被戳中了痛处般眨了眨眼。

　随后她环顾四周，发现在这个杂乱如仓库般的空间里既没有像样的椅子也没有床，便走向看起来像装载着重要器材或物资的真空耐受小型集装箱，将圆润完美的白色臀部坐了上去，叠起双腿。

　接着，她用一副无语的口吻说道。

「你脑子进水了吧？那可是我们安然从这个世上消失的最佳契机啊！为什么还要重操旧业？」

「我没法带着所有的同伴永远地走下去。你又如何呢？斯基特尔。当初将你分离出来的时候，也是……」

「我明白。」女人吐出这句话。「说实话，能从和你共用的衬衫里钻出来，我感到前所未有的舒爽。谁都想一个人穿着衬衫。」

「就是这样。我想把衬衫还给每一个被我背负的人」

「所有人的话，是不可能的吧」

「但大家都是带着这样的约定才进行融合的」

　一时间，两人沉默了下来。融合程序不可逆这一事实，《恋人们》的所有人都心知肚明。一旦融合，就再也无法完全分开。即便看起来像是再生了，那也只不过是提取了特征后重构出的不完全复制品罢了。此时此刻在此处的斯基特尔，其实并非最初的那个斯基特尔。

　不仅如此，那些不像斯基特尔那样拥有强烈个性和自我的平庸同伴，甚至连被再生的机会都没有。所谓全员融合，本身就蕴含着如此巨大的风险。

　拉戈斯之所以执着于重建《恋人们》，也是因为那是融合人格中最大公约数的愿望——不，或许曾经是愿望。在全员肉体皆已消亡的现在，已经没有任何办法能去求证了。

「行吧。」斯基特尔像是放弃了般轻挥着手。「也就是说，我们想变回一个个独立的个体，就必须把买卖做大。目的和手段彻底本末倒置了呢。」

「倒也没到本末倒置的地步。只是目的增加了而已。我们的目的总是会不断增加的，无止无境」

　拉戈斯从那张似乎是他用废料拼凑而成的制图桌上，拿起了从黑市淘来的、出处不明的连衣裙，递给了斯基特尔。

「先穿上吧。你喜欢活着，对吧？斯基特尔」

「……这什么鬼，饶了我吧。这是黑暗时代的Cosplay吗？」

　那是件袖口蓬松、剪裁质朴的花纹短裙。斯基特尔才拿起来看了一眼就撇了撇嘴，揉成一团丢到了身后。转而四处搜寻，找出了原本用来做窗帘的布料裹在身上。露出了光滑的肩膀与小腿，更是将腰部的曲线和臀部的圆润勾勒得淋漓尽致。

　她眯起猫眼，俏皮地眨了眨眼。

「既然是去当“娼妇”，穿这身才对吧？」

「挺有兴致啊。不过抱歉……」

　拉戈斯拿起一张字条递了过去。

「暂时还是得收集材料。维持和再生我们自己的身体，要花钱的地方多着呢」

「还要穿着礼服去买东西啊？有购物篮吗？」

　斯基特尔接过字条，脚上穿着拉戈斯做的某种类似凉鞋的东西，走出了门。

　一个充满活力的时代到来了。那些曾被迫与家人分离、被塞进狭窄疗养地、尝尽辛酸的苦命孩子们，在接触到能够凭一己之力换取美好生活的机会后，纷纷燃起了斗志。人们争分夺秒地培育着城镇，不断向外挖掘着世界的边缘。搬迁到大低地的许多男男女女，试图在这片新世界重现父辈们留下的遗产，在某些领域取得了惊人的成果。

　人们倾尽全力投入到粮食生产、食材供给、料理研发与改良，以及共享进食礼仪之中。在旧第四区正下方的土地上，他们成功收获了卷心菜；与此同时，那些幼年时曾在外部世界吃过酸菜的年轻人，为了复刻出那份味道，开始栽培制作醋所需的果实和谷物。此外，在外围海域的部分礁岩区发现了不知从何处游来的沿海鱼类，为了将来的捕获，海之一统的成员们开始研究起捕鱼法。

　歌声响彻四方。曾经流淌在失落城镇中的歌，曾由那些再也见不到的人们所吟唱的歌，被所有人反复传唱。在那过程中，如同离去之人留下的孩子一般，新的歌谣诞生了。二五〇六年八月，一名在海边嗓音极好的年轻人即兴创作了一首迎接夏天的歌，此后年年传唱，成为了美尼・美尼・希普的第一首流行歌曲。

　乐器也被奏响了。除了孩子们带来的乐器外，美尼・美尼・希普原本就储备着一批乐器。起初它们都落满了灰尘，但随着唱歌的人多了起来，这些乐器也受到了青睐。乐器种类繁多，既有鼻笛、万向节、桁架吉他、抛物弦琴、光鼓等方便携带的船内乐器，也有中央低音琴和环形山等地表乐器。甚至还发现了一间旧十区酒店的房间里塞满了的大型键盘打击乐器——月琴，后来被移到了低地。当然，还有小提琴、长笛、钢琴等古老的地球乐器，虽然数量不多，但也都被找了出来。不知不觉中，每一种乐器都有了演奏者，且令人惊奇的是，大多数人练得都有模有样。世界各处，清晨响起明快的乐音，黄昏则回荡着悲伤的旋律。练习会和演奏会举办得热火朝天，音乐受到了人们的广泛喜爱。

　每个人都在跳舞。在歌声与音乐充盈的氛围里，无人能按捺住舞动的冲动。午后的前庭、广场、海滩上，男人们轻盈地跳跃，女人们欢快地起舞；到了夜晚，人们紧紧拥抱在一起，跳跃、旋转。衣装自然也经过了精心设计，但凡有一点缝纫天赋的人，都会将所有闲暇时间花在缝制礼服、衬衫、裤子和裙子上。帽子、手帕、内衣和袜子，在美尼・美尼・希普永远是抢手货，宛如工业曙光初现的遥远过去，纺织服饰业极度繁荣。

　医疗受到了高度重视。孩子们从未忘记过是谁夺走了他们的过去。当这些孩子长大成人，夺取者与被夺取物都一同被埋葬在政府历史书的字里行间时，教诲却留了下来：一定要培育医疗。这份迫切而强烈的诉求代代相传，美尼・美尼・希普的医生也随之多了起来。

　然而——。

　有些东西是永远无法传承的。例如乐器虽然继承了下来，甚至还出现了新的发明，但维修则是另一回事。乐器是基于高度加工技术、熟练工匠技艺以及精密音乐理论制造的，一旦损坏，哪怕是简单的打击乐器也难以修复。心灵手巧的人们曾拼命尝试，但那些复杂乐器的消亡已不可阻挡。

　在美尼・美尼・希普，面对网络上残留的那些无人认领的知识，只有着模糊传承意识的年轻人们，未能真正重现的东西简直不胜枚举。

　首先是科学。——那种质疑、试验、相互核实并不断积累的方法论，来到美尼・美尼・希普的人中没有一个将其刻入骨髓。不，虽然确实有一名受过相关训练的医生在，但她至死也只是在传授行医实践，从未暗示过学科的发展。政府建造了学校与研究所，极大地改良并应用了实用技法，最终甚至成功完成了全土沉降计划之类的巨大项目，但却从未公开宣传并寻求验证。这种贯穿全领域的科学态度，在美尼・美尼・希普彻底断绝了。像宇宙学、高等数学、天文学或地理学这类不实用的技术和学问，即便有人突发奇想试图将其发扬光大，由于既没有理解的研究者，也没有鼓励的政府机构，最终只能停留在幼稚的自主研究层面，逐渐萎缩并消失。

　再者是法与政体。——在美尼・美尼・希普意外幸存下来的孩子们，多半并非出身于民主国家，而是在一种商业专制城市国家——塞雷斯北极市出生长大的。对他们而言，和平与秩序是基于父母的财富，由劳埃德以保险的形式提供的，但这一观念在最初的黑色舱室时期便已粉碎。后来兴起的韩总统政体，以及随后的桑德拉首相的「斯卡议会」，虽试图装点出民主的外壳，但从一开始就在一点上彻底崩塌了：作为地下世界最强物理力量的先导工兵机器人的操纵权，被极少数人垄断了。他们基于与「斯卡议会」极度私人的关系，有时甚至纯凭恣意妄为去调动这股巨大的力量。法律的作用本应是限制这种私人的权力，议会则是为了制定此类法律而自然产生的机构。然而，美尼・美尼・希普的人们并不知晓这些。聚集在桑德拉政权下的议员们几乎不了解自己本应行使的权力的性质与大小，只能随波逐流，仅仅是对首相和「甲板长」的决策进行追认，顶多加几句无关痛痒的评论。

　当需要深厚知识积淀与充分讨论的学问，以及需要经年累月磨练的技术和工艺大多重现失败，或是干脆被连根拔起遗忘殆尽时，那些未曾诉诸文字、被长辈们默然编织、共享并守护的东西，也在这个新世界里迷失了。

　与血统、宗教及意识形态相关的（通常带有偏见的）态度。冠婚丧祭——那种充斥着无形传统的场合下独有的庄严肃穆，抑或是被视为拥有数百年历史背景的、每年盛大的节日庆典。还有，那些深夜里与族中长辈围坐灯火旁确认，或是清晨餐桌上被家人突如其来地告知，并以一种混合了羞耻与郑重态度的方式去面对的性规范……

　至于这最后一点，在美尼・美尼・希普不仅仅是「没有」那么简单。它在一度因疫病与暴力而毁灭、而后又得以重建的过程中，被彻底剥离了。

　在任何社会，孩子都不会有一天突然变成父母。人们通过观察长辈育儿来学习如何为人父母，在自己生下孩子后延续这一过程，从而一点点成长为父母。况且，「是否要生孩子」这种判断本身，也很少能由个人独自决定。包括人类在内的许多灵长类物种，都是在父母及家族的协助下繁育后代的，即便在现代，依靠所属共同体或罗伊斯社团等他人的服务，也是生儿育女理所当然的前提。没有这些保障的育儿不过是毫无计划的暴行，本不该在考虑范围内（正因如此，克里斯滕森爵士当年的行径才会被当作不可模仿的冒险而传颂，而边境居住者——海狸们也因此被视作莽撞而令人无奈）。

　然而，美尼・美尼・希普的孩子们却几乎是在毫无计划、毫无自觉的情况下成了父母。

　关于繁育与育儿规范中理应包含的「何时、与谁生孩子、养育男孩还是女孩」这类常识，他们一概不知，却被允许过上了自由的生活——不，何止是自由，甚至因为「为了世界的扩张，人口应该增加，而增加的人口也能够由世界的扩张来供养」这一理由，他们的繁育行为甚至受到了鼓励。这进入了一个工业化后人类共同体前所未有的状态。

　这种状况，连那位工匠乌尔瓦诺似乎也未能预见到。他创造的子嗣们，来到这里后，正为人类所无法预料的某种欲望而感到困惑。

「呐，艾丝姐」

　有着一身宛如黑檀般浓郁深邃肤色的女人问道，她的脸颊贴在对方那历经多年却依然保持着丰盈弹性的乳房上。

「怎么了？娜许」

　女人温柔地抚摸着对方的肩与手臂，那触感还隐约残留着十几年前如山间幼鹿般纤细的余韵。

「我有件小事想拜托你，可以吗……这种话，我只能对艾丝姐说」

「干嘛这么郑重其事的。说吧？」

「我想要个宝宝」

「――」

　女人微微蹙眉，歪过头去。黑与粉、黑暗与血肉交织出的发丝，顺滑地从肌肤上滑落。

「抱歉，你刚才说……什么？」

「宝宝」。女人像咳嗽般吐出这个词，「我知道，你肯定会想，为什么会这么想吧。毕竟像我们这样的人，早就该死心了。可是……可是当看到周围有这么多孩子的时候，我，实在没办法——」

「……娜许，我不太明白你的意思」

「我就知道你会这么说，所以我一直没敢开口……事情是这样的。」女人调整了一下呼吸，「在艾丝姐看来，有没有那种「如果非要选的话，这家伙也不算太糟糕」的男人？当然，我也知道你肯定会问「这世上哪有那种人」，但如果，万一，真的有那样的人的话……」

「那个……」女人指尖抵住眉心，追问道，「你是说……你想结束这段关系吗？」

「不是的，不是那样。」皮肤深色的女人剧烈地摇着手，贴近了对方的脸，「我爱艾丝姐，直到死都是。但是，在那之外的另一个维度里，我产生了一种无法抑制的冲动。连我自己都没想过会产生这种感情。可是，摸过之前说过的那些家伙的孩子后，他们那么小，动得那么厉害……」

　黑粉双色头发的女人注视着拼命试图解释的娜许，随后摇了摇头。

「娜许……我一直以来都想尽我所能让你开心，现在也是一样。但是，有些事能做到，有些事是做不到的。明白吗？」

「明白，艾丝姐。你一直都对我那么温柔，这份感激之情言语都难以表达。所以……」

「所以，作为交换，你就打算提出更过分的要求吗？」女人微微眯起双眼，与其说是悲伤，不如说是显得有些寂寥，她摇了摇头，「娜许，那样做……那样做的话，你……」

「是啊……你说得对」

　女人像退潮一般与对方拉开了距离，轻轻地点了点头。

「艾丝姐说得对。我提了过分的要求，把它忘了吧，刚才那件事」

「我是真的希望能实现你的愿望啊，娜许」

「谢谢你，艾丝姐。明明我提了这种要求……」

「但是，我真的无法理解，娜许」

「对不起，艾丝姐」

　察觉到对方正在寻求宽恕，女人抱住她的头，在她的眼睑上反复亲吻着。

　数日后，以“雄阁”为据点、散落在城市各处的《恋人们》们通过无线电进行着交流。

「最近是不是太多了？被要求做那件事」

「啊」

「确实变多了」

「是挺多的」

「以前被男性客人命令倒是常有的事，但到了最近，连女性客人也开始这么要求了」

「如果频繁到这个地步，或许该好好商量一下《恋人们》整体该如何应对了。拉戈斯？」

　所有人的视线都投向了同一个男人。作为继承了大师父的能力以及许多其他特质的、唯一的「恋人」，他困倦地回应了一声：「嗯……？」

「说到应对，大家想怎么做？」

「就是说，要不要试着给客人们提供孩子，拉戈斯」

　斯基特尔代表大家说道。

「回答说做不到的话，对方会非常失望。就不能想想办法吗？」

「再说，我根本不明白那些要求的含义。如果能弄懂那意味着什么，或许会轻松一些」

「就是说啊」

　男性剑士类型的一旋次，以及爱撒娇的少女类型的真雪，也同样点了点头。对于比起金钱更渴求客人满足话语的《恋人们》来说，这是理所当然的要求。

　拉戈斯陷入了沉默——那种沉默的含义，其他所有的《恋人们》也无法参透。

　因为他们根本不理解何为“人类的繁衍”。

《恋人们》自身是通过拉戈斯的复制，或者创造的形式增加的。他们的生殖方式与人类不同，而且被预先设定为无法理解生殖本身。因此，当在床上被人类男女要求“想要孩子”、“怀上孩子”时，他们会将这视为增强快感的一环，而非生殖的呼吁。他们根本想不到，那是要求他们提供精子或卵子。

　那正是《恋人们》这一存在。

　在还处于漂浮于宇宙的“蜂巢”时，这样倒也无妨。因为外来的客人曾认为《恋人们》只是提供快感的工具。然而，这一暗默的共识并没有被带入这片土地。

「安妮，上个月的卵的数量是多少？」

　拉戈斯通过无线电发送了询问。常驻于桑德拉政府的联络员安妮・朗伊尔回答道。

「两百二十个哦，拉戈斯」

「最近十二个月的总数呢？增减情况如何？」

「两千八百六十五个。明年总人口就会突破七万人了，拉戈斯」

「增长率百分之四……二十五年就是原来的四倍吗」

「因为目前只有第一代人类在繁衍，所以还没必要按百分比来考虑哦，拉戈斯」

「话虽如此，但现实问题是，看到每四个成年女性中就有一个正处于怀孕状态，实在很难让我冷静下来」

　听着安妮的话，拉戈斯叹了口气。所谓的“蛋”，指的自然是那些登记在册的新生儿。人口在毫无节制的情况下以惊人的速度膨胀，这就是正在美尼・美尼・希普发生的特异事态。

「现在或许还好，但到了第二代以后，年龄层分布会变得更广，也会出现代际间的交配。——倍增式的人口爆发就要开始了」

　安妮笑了。她是拉戈斯制造的、仅具备极简单对话能力的低成本信息收集机器人，由达达送入政府部门。由于她没有身为人的意识，就算责怪她回应得不负责任也是白费功夫。

　而拉戈斯作为《恋人们》成员的烦恼，比起人类，更多其实是来自于同伴。

「拉戈斯，我有个想法。」一旋次说道，「作为一项非常有限的测试，制造一个婴儿模样的机器人，下次我去见客人时带上它如何？或许就能明白人类究竟渴望着什么了。」

　人类会逼着你们去养育孩子吧。拉戈斯闭上眼喃喃自语。虽然将其作为一种「游戏」来处理也并非不可能，但那之后无穷无尽叠加的人生褶皱，恐怕是无法处理的。因为那是唯有成长、热烈地活着、衰老并走向死亡的人类，才能称之为「游戏」的东西……。

「还是算了吧。」拉戈斯摇了摇头说道，「那不是恋。如果被人类提起这件事，就按以前那样敷衍过去。」

　十多名同伴发来了同意的信号。但拉戈斯从中觉察到了一丝微妙的不满成分。

　二十年甚至更久以来，《恋人们》一直过着举步维艰的日子。由于人类侧的男女比例均衡，且整体年龄结构偏年轻，夜间工作的需求一直没能增长。为了维持生计，大家不得不像拉戈斯一直做的那样，兼职副业来糊口（《恋人们》生存所需的电力比食物更便宜，这一点倒还算省钱）。建筑、机械修理、演奏音乐，还有些不寻常的，比如充当保镖之类的……。

　在首都建设中展现出经商才华、已称得上是富豪的拉什迪议员的妻子，在自家机动车的后座投来媚眼。

「听说那个叫拉戈斯的木匠，是你们的同伴对吧，一旋次？」

「是的，夫人」

　邻座的男子微微点头致意。他稍微低着头，从外表看并非一眼就能认出的伟岸之躯，虽体型偏瘦，但透过衣物能隐约看出肩部和手臂的肌肉轮廓，投向车外的视线也十分敏锐。他抱着刀鞘，将其竖在车厢地板上。当然，由于至今没能弄到真刀，鞘里装的只是根普通的铁平棒。

「下次，我想把府邸的门廊换成新的砖砌结构。毕竟那东西盖好都已经十七年了。能帮我安排一下设计吗？」

「当然可以，夫人。真是个很棒的主意。拉戈斯一定会造出一个美妙的门廊的」

「你不帮忙吗？」

「当然会帮忙。只要夫人愿意让我这双手去做这项工作的话」

「你的手很有力，而且非常灵巧。砌砖这种活儿应该难不倒你」

　夫人握住男子的手，用自己的纤纤玉指包裹住对方的手背。一旋次一边紧紧抓住她的手肘靠上前去，一边向远方发送报告。

『说是要砖砌的。』

『要用乔治王朝风格吗……或许该多搞点考究的装饰了。』

　看来还得找个画师，拉戈斯心想。

　地下世界确实在不断扩张并变得富裕，但随之而来的社会积弊也日益深重。像拉什迪议员那样通过拓展事业聚敛财富的人，或是那些巴结首相和甲板长，从而在资源与能源分配上获得优待的人不断涌现；而与此同时，那些与核心成员交恶者或才干平平之辈则被排挤到边缘，陷入了穷困潦倒的境地。尽管这种生活水平的差距与全盛时期的太阳系相比算不得什么巨大鸿沟——毕竟在地下世界里，既组建不起星际舰队，也不至于背负上亿基维的电力债务——但这些并不能宽慰当事人的困境。

　《恋人们》敏锐地察觉到了人们心头那正逐渐升温的不满。毕竟，这群人能够从各个阶层之人的枕边，听到他们的真心话。

　在一个恰当的时机，《恋人们》集体切断了与社会上层人物的往来。

　半年后的西元二五二三年，《海之一统》的奥拉涅・奥雷利亚舰长发动了起义。

　无需氧气的他们一手包揽了外周海海洋工程所需的人力劳动，但随着施工地点逐渐远离堡垒峰，他们在政治上也愈发被边缘化。然而，他们拥有一种唯有他们才能驾驭的武器——线圈炮。在这个火药不存在的地下世界，一杆长枪就有着非凡的意义。年近五十、双目失明的奥拉涅认为，必须趁着还能操纵这些武器时扭转局面，他身边的《海之一统》成员也深以为然，而那些暗中支持他们的首都民众亦是如此。

　然而，起义失败了。甲板长韦尔弗洛伊将他年轻时所有的天赋，如今都用在了捍卫自身立场上。此外，白色的石工们展现出了谁也意想不到的武力。《海之一统》点燃的火焰在熊熊燃烧之前就被扑灭了，反而令他们的孤立处境变得无可挽回。

　不过，或许是出于议员们的愧疚感，他们采取的宽容措施，让这个世界里萌芽的一丝希望得以保留了下来。

　在奥雷利亚舰长被宣布流放的冬日夜晚，一个深戴兜帽的人影穿过刚安装在雄阁上的跳桥前来造访。经负责接洽的《恋人们》通报后，斯基特尔来到舷门，来客并未脱下兜帽，只是在那儿不断回头窥探，呼着白气说道：

「好久不见，艾丝姐」

「是你啊……娜许」

　斯基特尔叹了口气。在看到那张憔悴的黑皮肤女人的脸庞瞬间，她就猜到了对方的来意。但她还是故意语气温和地说道：

「进来吧。要是想的话，留宿也行，住个两晚、三晚都可以」

「谢谢，我就知道你会这么说。但不是那种事，正好相反」

「你们干了件蠢事啊。我都知道，你和那家伙一起行动了」

「果然不出所料，我就知道瞒不过艾丝姐你们。那你就该明白吧，和我一起——」

「这很困难。」拒绝他人的请求，无论何时都让人揪心得难受。「我们是人们的水闸，是服务于人的影子。没法跟着你一个人走。」

「无论如何都不行吗？无论如何，都不愿和我一起……」

　斯基特尔摇了摇头，女人在那儿伫立了片刻。

　不久后，她用微弱却故作开朗的声音说道：

「……也是啊，这点我也明白。我只是想听你亲口说出来」

「祝你平安，娜许。需要我向那边的神明祈祷吗？主神代理克布内凯塞，是叫这个吧？」

「太好了，我希望你一直为我祈祷，别忘了我。因为我……再也无法回到这里来了。还有——最后再拜托你一件事。也许某天我的同伴会来这里。请你收留他们」

「我会尽力而为的」

「说实话，我是斯卡议会的人。我怕桑迪她们会盯上这里，甚至盯上这个地方」

「没关系，娜许。我们可不会挑三拣四」

「再见了，艾丝姐。愿你永远年轻」

「再见。你也一样，愿你永远美丽」

　斯基特尔紧紧抱住了冻得瑟瑟发抖的对方，过了许久，她目送着那道身影消失在黑暗之中。

看着《海之一统》全族以这种永不回头的姿态离开首都，许多人都再次意识到了一点——原来那种事竟然是可以做到的。他们被唤醒了，意识到世界已经变得如此广阔，广阔到不仅能对政府心怀不满，甚至能够选择远离他们去生活。

　此后，地下世界再次迎来了巨变的时代。人们离开首都奥里吉内斯，在海边建立起城镇。对城镇不满的人，又在别处建立起新的聚落。政府最初是勉强接受，随后便精打细算，开始向边缘城市供应电力。他们明白，只要掌握了能源的开关，就能控制那些离去的人。

　与此同时，政府将世界的开发工作彻底机器人化，并逐渐增加了政府出版物的数量。这些过程缓慢而隐蔽，跨越了五年、十年，即使是对反抗意识觉醒的人们来说也难以察觉。但对于那些以更宏大的视野观察历史的《恋人们》而言，其意图显而易见。经历过反叛的政府也学聪明了。奥里吉内斯政府将曾经直接行使的支配力，转化为一种间接、隐秘的手段，将自己伪装成某种更高权威的仆从，从而将整个地下世界重塑成了殖民地。

获得了「属于自己的城镇」而非「政府首都」的民众，比以往更加勤奋地工作，不断繁衍后代。然而，首都依然聚集着充满权力欲的男人们。年龄和性别的比例结构再次出现些许动荡，在伴侣匮乏的地方，欲望喷薄而出。

　每当这时，《恋人们》就会再生出所需类型的成员来填补空缺。另一方面，她们也致力于艺术与创作领域的经营，以此作为借口，让世人默许她们的存在。她们赚取资金，并用这些钱将原本作为物理屏障的砖石城区不断向外扩张。

　在一个即将成为「属于自己的城镇」的街区一角。在工地上，人们正忙着安装仿大理石喷泉，并修建周围的门。拉格斯与助手们正默默地砌着砖。一旁，穿着休闲衬衫和长裤的一旋次，用肩上扛着的刀敲着肩膀，百无聊赖地说道。鞘里的那把刀，去年终于换成了真剑。

「干得挺卖力啊，拉格斯。你在造什么？」

「这是门」

「好壮观的柱子。在这种狭窄的巷子里立这么粗的柱子，不会碍事吗？」

「要在门上架个石栅。万一敌人攻过来，就把它关上」

「断头闸吗？真是讲究」

「倒也不全是。前阵子临时总督禁止了飞行研究，短期内应该不会有空中突袭了，所以这东西派得上用场」

「不管怎么说，这都是防御姿态啊。难道不打算进攻吗？」

「进攻？我们要去哪儿进攻？」戴着遮阳帽避暑的助手们停下了手中的活计，侧耳倾听起来。当拉戈斯投去目光时，女人们慌忙恢复了工作。「我们可不是那样的存在。」

「只能任人摆布吗。也就是说，是那种总是处于被动，只能被环境推着走的存在啊」

「总督府的安妮她们又被发现了。」拉戈斯像是突然想起什么似地说道。「她们每次被人类发现，就会带来很大的不便。虽然多亏了她们，我们才能获取白天的情报。就算想被动随波逐流，如果连环境本身都无法把握的话，根本就没法谈。有什么好办法吗？」

「那是因为制作得太精巧了。三十岁的女人如果三十年都保持着同样的容貌在做清洁工作，被怀疑是理所当然的。应该随着年龄增长去改变外貌才对——不，干脆一开始就全部做成老年人的样子好了」

　听到一旋次这番听起来有些无所谓的吐槽，拉戈斯微微睁大了眼睛。

「说得对。那就把安妮她们变成老太婆吧。多亏你的提醒了，一旋次」

「你是在瞧不起我吗……别打马虎眼」

　一旋次仰望着天空，视线投向拉戈斯。

「这是之前谈过的话题了，拉戈斯」

「指哪次之前？」

「别装傻，你应该知道我一直都在在意这件事。关于《恋人们》的存在方式。无论是男是女，我们总是被动地活着，对听从命令这件事竟感到某种舒适。但是人类之中，却会出现那种宁愿违抗强者，甘愿承受艰苦责罚，也要走自己道路的人。就像《海之一统》那些家伙一样——」

「就算不是她们，偶尔也会有普通人类那样做」

　拉戈斯冷淡地回了一句，但被一旋次追问「你其实心里清楚吧」之后，便闭上了嘴。

「我对现状感到不满。这种只会一味防守的生活。为什么人类能做到的事情，我们却做不到？他们拥有秘密，巨大的秘密。那肯定和人类偶尔会要求的某种不可思议的『游戏』有关。我想了解关于他们的一切。我想，对他们……」

　说到这里，一旋次语塞了，他烦躁地挥动双手，想要表达出那些无法用语言描述的东西。拉戈斯明白他想说什么。

　他是想说，想成为人类。

　然而，这恰恰是《恋人们》思维中所缺失的核心。奴仆想要成为主人的念头，等同于服从性的崩塌。因为《恋人们》无法违抗，无法进行有性生殖，为了能维持那种平静，我们被赋予了享受服从的快感。

「所以……我……我们的……」

　在焦躁地不断搜寻词汇后，一旋次长叹了一口气，喃喃道：「就是这个！」

「这种状态……这种连最关键的事情都无法思考的盲目！我真是……！」

　说完，他用双手捂住脸，踉踉跄跄地离开了。

　拉戈斯回到工作岗位，再次默默地垒起砖块。午后的阳光逐渐倾斜，小巷被笼罩在阴影中，助手们将遮阳帽向后掀去。深藏青色的长发与那头略带金色的浓郁黑发，顺着两个女孩的后背倾泻而下。

「为什么不告诉他们呢？拉戈斯。」妹妹问道。

「说你也有同样的感受，说你也并不满足。」姐姐接着说。

「将我们重塑并带到外面来，不就是为了这个吗？因为想要找回身为人类时的自己——」

「欧若拉，盖尔托特。」拉戈斯没有停下手中的动作，用低沉的声音说道。「窥伺你们这种年纪、美貌动人的女孩的家伙，越来越多了。这就是原因。」

「才不是那种理由呢！和你同化并没什么不好。我才不信是因为那种理由才分离出来的」

　少女站起身，带着与拥有虹色眼眸时如出一辙的笑容，却又显得有些微妙的不同，顽皮地凑近观察着男人的脸。而她那位姿色更胜一筹的姐姐，则面无表情地继续着劳动。

「一旋次说想更多地了解人类啊。——真是遗憾」

　拉戈斯喃喃自语。两人面色一僵，随即点了点头。

「他被制造出来时，被赋予了极强的斗争性呢」

「但我们不能变得像奥拉涅和娜许琳加那样。我不想让他不幸」

「你是说……HSC之门吗？」

「然后让他安稳地沉睡吧」

　在暮色笼罩的广场一角，三人悄然达成了共识。

第四章（B）冲突

　只有坚固底板的货运电梯沿山腹向上升去，最终停了下来。在如同山肩一般的广场上，伫立着威压感十足的塔楼，衣着华丽但好奇心旺盛的观众们，以及重武装的护卫严阵以待。

　这里的卡尔米安人也表现得露骨地恐惧。和那些抓着束缚自己的锁链的家伙一样。他们扛着枪械的笨拙姿态真叫人同情，不过是一群空有威力的蠢货罢了。巨大的先导工兵横在路中间，这也不过是些无聊的障眼法。这些家伙动作迟钝，完全不适合近身战。如果被这种货色干掉，那真是硬壳体克拉斯托的耻辱。若是遇到更强的纯洁或遵法者，我或许还会打起精神，但面对这样的对手，实在让人提不起劲来。

　因此，只瞥了一眼，伊莎莉便无声地笑了。

　接着，她试图寻找此次乖乖被押送至此的真正目标——甲板长本人，但根本不需要寻找。没等她费心，人群中央的一人便发出了尖叫，指着她大喊起来。

　那是一个身披夸张斗篷的少年，眼中闪烁着真实的恐惧。只看了一眼，伊莎莉便察觉到了。啊，这孩子知道《救世群》的事。要么是亲眼目睹过潜入的武边，要么就是看过相关的记录。说不定连三百年前那段恐怖的往事，他都有所耳闻。

　周围的人群看着胆怯的少年，有的失笑，有的则投以狐疑的目光。他们并不知道《救世群》。既然如此，结论也就呼之欲出了。那个少年应该就是甲板长。虽然不知道他为什么不把这秘密告诉周围的人。

　看来这里的人，就是统治着这个世界“美尼・美尼・希普”的主宰者了。也就是说，他们是卡多姆和阿克里拉等人的敌人。如果把这些家伙全都干掉，非贾姆者们会团结起来吗？这或许并不简单，但绝非不可能。虽然他们双臂被锁链束缚着，但抓着锁链的那十八名卡尔米安人个个心生怯意，要甩开他们轻而易举。只要径直杀入前方——以他们的实力，绝不可能比三倍于此的武边和无能诺姆们更难对付。

　但是，伊莎莉略一思索便放弃了这个计划。现在还什么都不知道。从被抓到带进这座城市，虽然听闻了一些琐事，但目前仅能确认除了卡多姆和甲板长外，还有许多人类存在。仅仅干掉甲板长和几个心腹，事情恐怕没那么简单就能收场。再说，还没证实他们就一定是恶人。

　再观察一下吧。——当然，前提是要在不被杀掉的情况下活下去。

　正站在原地盘算着的伊莎莉，敏锐地察觉到前方其中一名卡尔米安正剧烈地颤抖着，幅度大得有些离谱。枪口晃来晃去，即便开枪也不可能打中，就在她觉得这很麻烦的时候，那个家伙大叫了起来。

「在达达的旨意下，柯比要射杀恐怖之物！」

　随着一声巨响，子弹在伊莎莉左侧的混凝土路面上弹开，又飞向后方击碎了什么东西。伊莎莉内心虽感到哑然，但表面上不动声色，静观其变。那名开枪的卡尔米安被军人一脚踢翻在地。看来是误射。观众席一阵骚动，负责现场的人员正在大声呼喝。

　真是一群笨手笨脚的家伙。——整场仪式从头到尾都弥漫着一股松懈的氛围。看来暂时不用担心在这里被处决了。正这么想着，不出所料，人群很快就散去了。

　伊莎莉死死盯着甲板长，确认他回到了那座高塔之中。

　一名看似警备负责人的年轻军官一边高声发号施令，一边带着狙击手卡尔米安们挤进了伊莎莉所在的斜行电梯。电梯发出一声沉闷的震动，再次沿着斜坡向下行进。周围的卡尔米安正不安地骚动着，嘴里念叨着「柯比」、「疼痛」、「惩罚」。看来是在关心被军官带走的那名狙击手。它似乎是因为被踢倒而受了伤。

　没错，卡尔米安就是这种生物。总是无时无刻不在顾虑着同伴。

　突然，她回想起不久前听到的话。

　——那帮家伙目前没有女王。

　那个可怜的希托曾这么说过。没有女王？这怎么可能，没有女王就无法诞生后代，卡尔米安种族将会断绝。这一定又是卡尔米安那种独特的表达方式吧。那究竟意味着什么呢？

　电梯停了下来。这里是环绕着巨大山城、位于城墙内侧的广场。正在列队小跑训练的士兵，以及从笨重的汽车上卸下军需箱的工人，都带着好奇的神色看向这边。

　负责看押伊莎莉的那名毫无干劲的中等身材看守，打手势示意她走。伊莎莉时刻保持着自被捕以来的顺从姿态，任由对方摆布。

　他们走进开凿在斜坡里的隧道，伊莎莉被推入深处一间略显宽敞、地面裸露的房间。角落里堆放着破布和植物，还放着几个陶罐，从陈设来看，与其说是牢房，倒更像是卡尔米安的巢穴。当卡尔米安将伊莎莉的锁链扣在墙上的楔子上发出“咔嚓”一声时，看守如释重负地说道。

「给我老实点，怪物。等地点定下来了，就送你上路」

　也就是说，这蠢货根本没想到我能听懂他们的语言。虽然之前就隐约觉得，看来这男的确实不太聪明。

「你们几个，别磨磨蹭蹭的。是想和那个蠢货妹妹一样被踹倒吗！？」

　他一边说着，一边毫无理由地扇了周围那些并没偷懒的卡尔米安们的后脑勺，然后走掉了。——头脑不好，性格也恶劣啊，伊莎莉在心里修正了对他的评价。

　于是，伊莎莉被独自留在了狭窄的洞窟之中。

　那么。

　到目前为止一直任由对方胡作非为，现在必须开始行动了。

　她先是悠然地坐下，然后开口呼唤道。

「卡尔米安，回答我。我有话要说」

　在外面通道巡逻的卡尔米安哗啦一声掉落了手中的枪。它们表现得极其动摇。虽然在同伴间开始快速交谈，但因为恐惧，始终不敢走进来。

　伊莎莉亮出了底牌。

「卡尔米安，你们在害怕的是“救世群”的各位吧。既然如此，不必感到恐惧。我是反抗了“救世群”的硬壳体克拉斯托」

　嘈杂声戛然而止。反应不错。再接再厉。

「“救世群”的各位，确实长期以来一直在欺负你们。但是，在“蜂巢”的时候你们也没这么害怕过吧。为什么唯独对我这么畏惧？告诉我理由」

　一阵如沙沙声般困惑的窃窃私语传来。伊莎莉以为是语言不通又重复了一遍，但很快就明白了并非如此。「威胁度低」、「对话」、「欺骗？」、「必要性极低」。看来它们是在讨论伊莎莉是否在欺骗卡尔米安，但欺骗又有什么好处呢？似乎在讨论着这些。

　说起来，自己到底想把卡尔米安怎么样呢？伊莎莉对她们的感情，由微小的厌恶感、巨大的怜悯，以及残留在盘底那一点点好感所组成。她们协助了“救世群”的野心，将太阳系搞得一团糟。然而，作为报应，她们也遭受了惨无人道的虐待。而且看样子，这种虐待至今仍在持续。如果真的被这样对待了三百年，应该也已经受够了苦头吧。

「我不会欺负你们的。所以聊聊吧。你们也不喜欢现在的生活吧？」

「在达达手下吗？」

　一只卡尔米安将尖细的鼻口探入了牢笼。那是一只像小型袋鼠一样双足站立、有着珍珠般光泽、神情呆滞的蚂蚁。担心的其他同伴正拉着它的尾巴。

　伊莎莉与那家伙对视着。

　达达？达达是指那个家伙吗。那个来历不明的电子老鼠。

　那家伙算不上是同伴，也不是主从关系——但要说是敌人，却也不尽然。虽然确实想找机会揍它一顿，但倒也不急于一时。

　伊莎莉决定先顺着它们的话说。

「我想，达达也不会反对的」

「在达达的命令下，库鲁米她们开口说话了」

「库鲁米？啊，这是你的名字吗？好，库鲁米，我们重新谈谈吧」

　对于战战兢兢走进来的卡尔米安——她想必是鼓足了相当大的勇气——伊莎莉凑近过去，与她交谈起来。

「你们为什么怕我？」

「因为凶猛的东西，是可怕的」

「凶猛的东西？你是说咀嚼者吗？肯定是了。咀嚼者就在附近，对吧？」

「不在附近！不在附近……真幸运！」

「不在吗？那你们为什么要怕成这样？」

「这是很久以前就流传下来的。是年长的姐妹们……」

「年长的姐妹？不是从你们的女王那里学来的吗？」

「好悲伤！女王已经很久很久不在了。」突如其来的大喊让伊莎莉吃了一惊，但接下来的话更为重要。「库鲁米她们出生时进度缓慢的「涌现座」，位于地底的沙地。送出幼体的母群，孤零零地待在深深的地底，这是必然的考量。正因如此，库鲁米她们很难获知母群的位置或相关知识。因为幼体并未继承这些。」

「等等，慢慢说」

　伊莎莉反复确认了那一块的内容，最终得出了一个惊人的结论。

「你是说，在这个美尼・美尼・希普，卡尔米安根本没有进行繁殖？所有的孩子都是从地底涌出来的？而且，造成这种局面的原因是，地底是一个有凶猛生物栖息的可怕世界，为了避开它们，卡尔米安的母亲把一部分孩子偷偷送了出来，对吧？」

「正如所说，正如所说」

　库鲁米挥了挥手表示同意，又补充道。

「达达会迅速避开那些凶猛生物搜寻时狂暴的目光。然后，库鲁米她们就能获得丰厚的蜜糖了」

　逻辑通顺。

　逻辑完全吻合。卡尔米安出现在这个世界，她们不知道咀嚼者的存在却又深感恐惧，以及连蜂巢那边都没有察觉到这一点。如果说是因为很久以前逃进美尼・美尼・希普的一部分卡尔米安，此后一直在接收并养育着从蜂巢送来的孩子，这一切就都能解释通了。至于所谓“可以繁殖却没女王”，想必是指她们失去了那种特有的集合智能吧。如今这些卡尔米安的生活，简直惨不忍睹。

「好不容易从咀嚼者的暴行中逃了出来，结果在这里又要尝到同样的奴隶命运吗……」真是可怜的生物。「库鲁米，你们就没想过要改变现状吗？改变那种命运。」

「……达达让库鲁米做什么，库鲁米就做什么。只要被赏赐充足的蜜糖」

　那与言语背道而驰的微妙沉默，仿佛真实地映射出她们内心的挣扎。

　不知不觉间，库鲁米已经走到了离我只有三步远的地方。这距离超出了被锁链束缚的伊莎莉的攻击范围——看来她还没蠢到无视这一点的地步——但比起最初只要看到我就陷入恐慌的样子，她显然已经习惯多了。来到塞纳赛的是这家伙吗？不，应该不是，但卡尔米安可以通过那种特殊的纠缠共享意识与记忆。想必现在我和伊莎莉的这段对话，也会迅速扩散到整个群体中去吧。

　来到这里之前，我一直担心卡尔米安会不会是美春的爪牙。

　但现在我明白那是多虑了。这个世界的卡尔米安，不，是那些石工们，反而非常畏惧《救世群》。她们只是因为那种恐惧，暂时服从于那个身为人类的甲板长而已。

　至少，在她们自己看来，这只是暂时的权宜之计。

「……但是，要是这种日子持续了三百年，也早就够了吧」

　解放这些孩子。从这里开始，先从动摇那个甲板长的根基做起。

　伊莎莉站起身向后退去，用力且随意地拔出了将自己固定在墙上的楔子。紧接着，她将束缚手腕的锁链也拉扯得啪啪作响并硬生生挣断。随后，她走到呆立原地的库鲁米面前单膝跪下，伸手抚摸着她的侧脸。

「至今为止真是辛苦你了，卡尔米安。从今往后，我会让你轻松起来的」

　是因为太过恐惧吗，库鲁米动也不动，甚至连一声都不敢吭。

　就在这时，巢穴出口方向传来了尖锐的嘶叫声：「柯比」、「任务」、「克列夫」。是其他的卡尔米安。我本以为是行刑队来了，但气氛有些不对劲。丢下库鲁米她们赶过去一看，发现隔壁的房间里，许多卡尔米安正团团围住一名同伴。

　那家伙伤势惨重，奶油色的体液正止不住地流淌出来。房内充斥着一股令人皮肤刺痛的酸甜气味。那股气味压制住了伊莎莉。它裹挟着周遭，像阵阵脉动般不断震颤，将超越视觉所见的现实传递过来——那是悲痛、哀伤与同情。一种仿佛要将身心扭曲般的无力感。

　那充斥在自己与四周的重压之中，有一小块像脱落的牙齿般，突兀地缺失了。

　卡尔米安们齐声发出悲哀的哀鸣。伊莎莉感到一丝困惑。刚才那阵丧失感……难道是和这群孩子一样的共意识吗？美春曾说过，硬壳体克拉斯托并没有那样的能力。

　不，或许连她自己也没有特意实验确认过。毕竟，由卡尔米安制造的硬壳体克拉斯托，是否继承了创造者那原始的性质，即便真有这种事，也没什么好奇怪的……

　伊莎莉迈出脚步。对脚步声极其敏感的那一队卡尔米安齐刷刷地回过头来。

　她悄无声息地走入其中，触碰了那具受伤的个体。还没来得及确认那暗沉复眼的颜色与体温，她就已经隐约感觉到，那家伙已经断气了。

「是那个军人吗……」

　不知不觉中，我已用双臂抱起了那具遗体。打算找个地方将她安葬。

　随后，我稍微回过神来。我并不知道卡尔米安式的葬礼是怎样的。

　我环顾四周，开口询问。

「你们在同伴死后会怎么做？会把她们带到哪里去？」

　那一队卡尔米安僵在原地，一动不动——是我太操之过急了。我和这群孩子们还没进行过沟通，突然出现的「凶猛生物」把她们吓破胆也是理所当然的。后面的几个姐妹甚至在推搡拥挤着，试图逃跑却连声音都发不出来。

　伊莎莉别无他法，只好准备将遗体放下。

　就在这时，一只小手从后方伸来，按住了她的手肘。

「有『解脱之座』」

　回头一看，是那个疑似库鲁米的个体正抬头望着自己。伊莎莉反问道：

「你说有……是指葬礼的场所吗？」

「确认九十五天的彻底放置，抬起身体外壳，内部脏器会被释放并移除，这是必经的确认过程。所谓的『解脱之座』，就是那个地方」

　说完，她唯唯诺诺地退开，在前方不远处挥动小手，示意我跟上。

「是那个地方」

「走吧」

　伊莎莉迈开脚步，如今她已心中有数。

　那些死者的姐妹们也仿佛被吸引般，跟在了后面。

　伊莎莉只是搬运并安葬了柯比的遗体，卡尔米安们的态度便一夜之间大变。她们开始认真回答伊莎莉的提问，张罗水和食物，并按要求帮忙隐藏行踪。这或许正说明她们一直以来遭受了多么严重的虐待吧。伊莎莉对这种人类难以想象的突变感到不可思议，于是询问缘由，但双方沟通并不顺畅，反而总是被反问回提问的初衷。

　对于通过共意识时刻进行着全体意思统一（即便算不上统一，至少是意思流通）的卡尔米安们来说，人类那种迟迟无法下定决心，或者决定的事与内心想法难以吻合的感觉，似乎才是最令人费解的。

　就这样，伊莎莉在甲板长博森城堡的地下，得到了预想之外的助力。她首先做的，当然是消除自己留下的足迹。

「能不能撒个谎糊弄过看守？比如我已经死掉之类的」

「谎言，是有意义的吗？」

「我想，只要捏造出伪造的证据就行了」

　当伊莎莉将自己的想法告诉卡尔米安后，她们转眼间就将其实现了。她们从不知何处找来了旧锅、金属管和玻璃碗等材料，灵巧地加工成了甲壳的形状，装入大量羊肉放进电炉中烤熟，然后递了过来。

「已按命令杀灭，处于无菌状态」

　看着推车上堆积如山的焦黑残骸，看守连核实都懒得做，只是呸了一声，不耐烦地催促赶紧扔掉。

　自那以后，伊莎莉便能大摇大摆地在地下巢穴中走动了。

　起初，伊莎莉曾担心自己住在这里是否会碍事，也想过要找一个能避开人眼出入的秘密入口。如果没有的话，那就必须得造一个。

　然而，当她开始探索后，想法便改变了。巢穴非常宽广，延伸至城堡地下的每一个角落。秘密出入口的数量多到两只手都数不过来。卡尔米安们为了在人类的压迫下尽可能舒适地生活，正如她们勤勉的性格那样，倾注了极大的努力。那个住着成千上万小生物的地下居所，有着供众人聚会的广阔大厅、仓库、工作室和生活设施，以及十几个姐妹安息的小房间，这一切通过不分层级的上下连接构成了一种复杂的结构，与其说是巢穴，倒不如称之为迷宫更为贴切。

　不仅如此，还有通往城堡外围、直达城内的通道，甚至还有似乎延伸到更远处的联络道。

「这到底通向哪里？」

「这是连接到尼日尼—马尔格里斯克第三西警署地下仓库背后审讯室的通道」

「审讯室……先不论这个，这里距离那儿有多少公里？」

「记录显示为二十九点三公里，包含百分之零点五的误差」

「二十九公里？那是你们造的？」

　伊莎莉惊讶地问道。一直陪同她的库鲁米或是克列夫姐妹中的某一位——很难分辨到底是谁——平静地回答道。

「修复和延伸部分是由我们施工的。但那之前的工程是长辈姐妹们做的」

「也就是说跨越了好几代人啊。真亏你们能做得这么长……」

　伊莎莉注意到姐妹轻轻摆出了否定的姿态。看样子她是想说，这绝非徒劳的苦差事。那位卡尔米安庄重地说道。

「这些通道是为了抵御那些凶猛之物」

　她话里的含义，伊莎莉不久便明白了。在继续探索的过程中，伊莎莉某天发现了一条与众不同的阴冷且陡峭的下坡路。吹涌而出的无情寒气，她很熟悉。随行的姐妹感到极度恐惧，开始焦躁不安地徘徊在四周。

「我去看看。你们在这等着」

　伊莎莉独自走下斜坡，在大约向下行进了十分钟左右时，撞见了一个奇怪的东西。那是一个地板上的洞，以及一个用绞盘吊在半空中，方便人下去的简易铁笼。无论怎么看，都像是个能容纳三人的升降机。她谨慎起见，没先坐进去，而是让它保持空载运行。从洞口向下望去，它似乎在二十米下方触及了地面。什么动静也没有，也没发生任何事。于是，伊莎莉抓住升降机的缆绳，滑了下去。

　她来到了一片开阔的空间。那里矗立着许多粗壮的柱子，直径约一米，看起来像是由木板堆叠而成。借着卡尔米安筹措来的微弱灯光，以及她身为硬壳体克拉斯托的夜视能力，她放眼望去，这片空间仿佛没有尽头。在视野所及的远处，柱子在地底空间林立，密密麻麻。

　伊莎莉突然想起，自己曾经穿过这片广阔的空间。当时她的理性和意识都处于混沌模糊的状态，是在一台先导工兵——大概是达达暗中派来的——指引下穿过这片柱廊，前往地表的。

　或许在很久以前，这里就进行过超大规模的施工，而且时至今日仍在继续。这或许是维持上方的“美尼・美尼・希普”那个人工世界所必需的营生。

　然而，尽管眼前的景象令人惊叹，但她觉得这并不能成为让卡尔米安恐惧的原因。伊莎莉在附近转了转，在地面上发现了另一个洞，里面同样安设着升降机。往下望去，能听到轰隆轰隆的低沉噪音。那是大型机械运作的声音，而且数量众多。

　“咚……”一声沉重的回响传了过来。比之前在塞纳赛地下牢房里听到的要近得多。在那声音之中，还夹杂着细碎而尖锐的连续爆破声。

　是炮声，还有枪声。他们在战斗。那是劳埃德的机器人战斗时特有的规则行驶声、射击声，以及那令人背脊发凉的、金属折断的声音。

　——啊，原来如此。

　伊莎莉凭直觉抓住了眼前的景象、地下的战斗，以及那些惶恐不安的卡尔米安们之间的联系。

　她搭乘升降机回到「天花板」，一边沿着斜坡向上走一边整理思绪。回到侧洞与等待在那里的她们汇合后，她开口问道：

「卡尔米安，这个世界是不是一直在为了扩张而不断下挖地面？导致地下的活动范围逐渐扩大，因此才越来越频繁地与来自南极的“武边与诺姆”——那些凶猛的家伙们发生冲突。你们正是为此而感到恐惧吧？」

「如您所说，正如您所说」

「那这条地下通道，肯定也是为了那项惊人的工程而修建的维护通道吧？」

「您的想象力真是卓越！这就是在那位“领主督”的强制命令下，为了侍奉达达而建造的结构体！」

「领主督，指的是甲板长吧。就是住在那个塔里的孩子。他知道这件事吗？」

「那并非能够断言之事，恕难奉告。对于库鲁米她们而言，人类的思维模式是」

　虽然对方表示无法言明，但伊莎莉却有了更坚定的确信。甲板长博斯恩不仅知道“咀嚼者”的存在及其意义，而且还在凭自己的意志与它们作战（虽然未必是出自本愿）。

　好了——这下事情变得麻烦了。

　在因缘巧合下借住的库鲁米她们的房间里，伊莎莉躺在卡尔米安们喜欢的、触感清脆的沙床上思索着。

如果他一直在阻止“救世群”的侵略，那么无论他是谁，都必须得到尊重。还好在堡垒峰时自己没有冲动杀掉甲板长博斯恩。我觉得甲板长博斯恩的功绩应该让“美尼・美尼・希普”的所有人都知道。如果由我来告知他们，会怎么样呢？

　不，如果宣传真的可行，政府早就这么做了，甚至会做得过头。但甲板长博斯恩并没有这么做。这是为什么呢？

「库鲁米，你觉得甲板长不以自己的工作为傲是为什么？」不对，这种问法不行。让她们去揣测人类的思维是行不通的——。「等等，我重新说。甲板长隐瞒了他在与那些凶猛之物战斗的事实，你觉得他这么做能得到什么好处？」

「库鲁米想要重视那种通过信息管制，来强行缩窄选择范围的思考方式」

「通过隐瞒战斗，缩窄了市民可以选择的行为范围，是吗。那么，如果把战斗的事情宣扬出去，你觉得市民会怎么做？」

「比起人类个体的行为，集体的动向确实在一定程度上更容易预测——」

　库鲁米钻进身后姐妹聚成的堆里，在那交织的肢体与躯干间游走一番后，从侧边妹妹的腋下，“嗖”地探出了脑袋。

「无法得出结论，那实在是太杂乱无章了，库鲁米的姐妹们无法华丽地将其解开」

「我不是让你像电脑一样去计算啦」

「如果不进行计算，那可是完全超乎想象的难题！」

　远方传来「哔——」的一声警笛。是人类监督员在呼唤：「去达达那里！」库鲁米她们像是被弹射出去一样，离开了房室。

　剩下孤身一人的伊莎莉，也走出了房间。

　她走在巢穴的地下通道里。地面随处散落着发出淡绿色光芒的碎片，映照着土石开凿的墙壁和天花板。氛围恍若深海。抱着蜜罐和各类资材的卡尔米安，闪烁着复眼微光，在交汇处啪嗒啪嗒地来回穿梭。而当伊莎莉经过时，她们会迅速直立站定。虽然常被问候「去达达那里」，但其中也有说「服从主族的命令」的人，于是她停下脚步，不由得出声提醒。

「卡尔米安，硬壳体克拉斯托根本不是你们的主人」

「不是主族吗！？伊莎莉难道是变回了那凶猛的存在吗？」

「……并非凶猛之徒。行吧，就当是主族好了」

　那些曾乘坐数亿吨重的巨型飞船从遥远星系而来，试图向太阳系人类施展惊天阴谋的往事，与母亲分离的她们似乎已经彻底遗忘了。说到底，当初是为了什么才来的呢（到底是为了什么呢？）。

　该提醒她们想起这件事吗。就算说出来，她们恐怕也不会信——不，绝不会如此。因为她们有共意识。只要判断那是正确的，她们肯定会在一瞬间变回原本的卡尔米安。

　继续走着走着，前方视野豁然开朗。

　是一个巨大的房间。而且大概就是巢穴的最深处。中央的洼地里铺满了松软的砂石。

　伊莎莉莫名感到一阵脊背发凉。与充满蜜与醋酸甜气息的巢穴上层不同，她感觉这里隐约弥漫着一股生腥味。

「欢迎来到『涌现座』，伊莎莉」

　身边有人靠近。定睛一看，是个有着无光泽焦糖色甲壳的矮小个体。大概是「老年的姐妹」之一吧。

「这里就是『涌现座』？」

「没错。」老人指了指沙地，她右手的末端已经缺损，变得像根木棍一样。「每十六天半，会有二十个左右的卡尔米安新生儿从这里涌现出来。那些完成了军务的年长个体，会把它们接走并作为奶妈抚养。说起来，在卡尔米安——不，在坎米亚的语言里，「涌现座」原本似乎只是个比喻，但在这里，它成了现实。当然，它们并非凭空产生，在这下方，有着母亲秘密的产卵地。危险的是，咀嚼者和先导工兵们在那附近进行了长年的小规模冲突。准确来说，是因为先导工兵的势力太强，武边们难以靠近，所以才选了那里作为产卵地。这判断确实够老练的，抛开结果不论的话。」

　话说到一半，伊莎莉便开始紧盯着那家伙，等她停下话头，伊莎莉锐利地开口道。

「你是谁？」

「距上次见面有四十天了吧，伊莎莉」

「果然是你……」

　伊莎莉轻轻叹了口气，随后缓缓伸出手，一把揪住那家伙的脖子将它提了起来。

「这算什么恶作剧？达达」

「请轻点对待。制造卡尔米安型的机体倒是不难，但用于欺瞒的蚁酸合成物可是很珍贵的。要是没有那东西，我会被她们识破并撕成碎片的」

　被吊在半空的个体露出一副漫不经心的表情——虽然它脸上并没有什么清晰的表情可言——如此说道。

　伊莎莉皱起眉头，手上加重了力道。

「要是你只是个玩偶，我反而能毫无顾忌地弄坏你。认真点说话。正好我有事情要问」

「上次不肯认真说话的可是你。既然你有这个意思，那我当然欢迎。你想聊什么？关于我真正的目的吗？」

「闭嘴。提问的是我」

「真是的，明明我很想说来着……」

　声音虽然是卡尔米安那种尖锐的质感，但语气已经完全变回了那个家伙的样子。为了不被带偏话题，伊莎莉全神贯注地说道。

「听着，我在塞纳赛被救过，欠了那边的人情，我想成为他们的助力。但我也不想毁掉甲板长，因为我知道他一直在和咀嚼者战斗。我理解到这份上，没错吧？」

「关于你对塞纳赛人们的理解——」正要开始大放厥词的老人脖颈处，伊莎莉非常小心地施加了压力。但似乎还是稍微用力过猛，传出了咔哒一声碎裂响。「没错，就是那样理解的。」

「能干脆地回答不就好了吗。保持这个节奏。所以说，如果甲板长能和塞纳赛达成和解应该是最好的。为了这个目标，把甲板长在暗中战斗的事公之于众怎么样？他为什么要沉默？」

「啊……原来你是这么想的啊，不，也是，这也很正常」

「别用那种“我在持有一种古怪且罕见的想法”的口吻说话。对你来说的“正常”，到底是什么？」

「『这座美丽且和平的殖民地美尼・美尼・希普大体上运转良好。虽然发电船牧羊人号状况渐趋不佳，但问题终会解决，繁荣也必将回归。』」

　伊莎莉被这突如其来的话语噎住，闭上了嘴。

「这就是市民们眼中的“理所当然”，也是那位领主督眼中的“理所当然”。他通过各种设备监视着市民，对市民情绪的把握比大家所想的还要透彻。顺带一提，我也很喜欢这种想法」

　老人露出一副心满意足的神情，做了总结。

　伊莎莉将那老家伙丢在了地上。

「是因为一旦向大家揭露咀嚼者的存在，美尼・美尼・希普的幻想就会破灭……所以他才一直没说出口吗？」

「从对他进行的观察来看，确实如此」

「可是，要是继续依赖这种幻想，现实迟早会……！」

「形势迫在眉睫。不，现状已经开始紧绷了。这正是导致美尼・美尼・希普目前摩擦不断的根源。这是危机啊，伊莎莉。现在可不是和平时期」

「既然是危机，不就更应该让甲板长把真相公开吗！」

「若是能那么做该有多好啊。」摔在地上的老人费劲地爬起来，扭动着甲壳，挤出缝隙里的沙子。「如果能那样体恤他，体恤他从记事起、乃至他家族历代以来为殖民地政府付出的艰辛，对他说一句「辛苦你掌舵维持这段和平时期了，现在到了难关，剩下的交给我们就好」，那事情该变得多简单啊……」

「那就说出来啊！」

「但要是真的让我做那种事，莫萨、美春，还有杰丝贝尔・梅特奥，恐怕早在一开始就会被我清理出局了」

「美……」

　伊莎莉语塞。

　披着年迈卡尔米安外皮的存在，像是在眺望远方的地平线一般，颓然伫立，低声喃喃。

「伊莎莉，我曾特别关照过百万个尤雷恩三世，也曾打倒过百万个美春和杰丝贝尔。在做了这么多事情之后，我明白了一点——那些需要巨大援助的人，一旦失去援助，最终都会崩溃」

「那是因为被你抛弃了——」

「我也曾一直守护到底，从未抛弃过。甚至守护到他们整个种族灭亡为止」

　老人漫无目的地在那儿踱着步。

「在这几千年的岁月里，所有灾难都是我亲手防范、亲手治愈的。战争、犯罪、疫病、饥荒、气候异常、大地震、火山爆发、天体撞击，以及其他林林总总的灾祸，我都介入其中并施以援手。你猜结果如何？无论他们如何胡作非为，非但没有遭到任何损失，问题反而在不知不觉间烟消云散，繁荣重现。无论发生多么惨烈的灾难，总会有奇迹般的运气证明它再也不会重演。你觉得，经历过这种命运的种族，会获得怎样的经验知识呢？——嘛，显而易见吧。就像从没被烫伤过的孩子一样。随随便便划根火柴，就把自家的窗帘给点着了」

　停下脚步回过头的老人，看起来确实疲惫不堪，衰老到了极点。

「那样的结局，我刚才已经说过了」

「……所以，你才不去救甲板长吗？」

「救的话倒也可以。」老人轻描淡写地说道。「我可以带你去领主督的觐见室，把你们互相引荐一下，顺便把卡斯兰・奥雷利亚也叫过来，主持一场和解仪式——但真要那么做会变成什么样，你应该已经能想象到了吧。」

「那样只会彻底乱套。他们两个绝对无法理解我是哪个时代的人，也无法理解你究竟是从哪来的什么东西，他们绝不会相信我就是当年的那些人。他们无法相信，一个石纹怪物，诞生在遥远的尤里卡，历经战争，又变身，沉睡了足以缔造一个世界的时间，如今却为了他们而想在这里做些什么……」

　言语自然而然地细弱了下去，像是一根脆弱的蛛丝。

「这种事，根本没法相信」

「就是这么回事」

　老人静静地点了点头。

「现实的鸿沟，已经超出了美尼・美尼・希普的人们所能接受的极限。别说普通人，就算是由《海之一统》去交涉恐怕也不行。反过来说，就算不是你我这样的存在，换作更具说服力的个体去诉说，结局也一样」

「达达，你……」伊莎莉察觉到了什么。「难道说，是因为你觉得无论我做什么都绝对不可能成功，所以才跟我说这些？」

　这是一种令人毛骨悚然的想象。即便是在主小行星带的严寒中都能安然无恙的伊莎莉，此刻也禁不住颤抖起来。

　老人温柔地笑了。

「这一点我倒要断然否认。你是能成功的。我以存活了百万余年的经验向你保证」

　“那是什么意思”，这种话她无论如何也问不出口。

　伊莎莉孤零零地伫立着。她本打算寻找自己力所能及之事并付诸实践，可直到这一刻，她才第一次真切地感受到了横亘在面前的障碍有多么巨大。她正试图挑战的，是一件比赤手空拳对抗战舰还要艰难的事情。

　她只能低着头，咬牙切齿，却束手无策。

　达达对这样的伊莎莉说道。

「你的口音太重了。啊，也对，你的语言还停留在三百年前，但宇宙的通用语已经发生这么大的变化了。稍微练习一下吧，告诉卡尔米安，让她教你发音。她们那群家伙说得也不怎么样，所以经常在练」

「……哈？」

「这是与喜欢的人见面时的基本心得。欢快的谈笑、稍微注意一下仪表，还有为对方着想的一片真心。你该不会从来没约过会吧？」

「哈！？」

　抬头望去，老人已经走得很远了。他绕到了『涌现座』的对岸，钻进了那错综复杂的通道之一。

　伊莎莉下意识地对着他的背影喊道。

「我当然有过！那、那可是约会！」

「那我们就来思考一下更深层的东西吧」

　老人消失了。

「哈！？」伊莎莉又喊了一声。「你这——」她本想继续吼下去，却发不出声音了。

　约会的更深层……与喜欢的人相识，一起走下去……那个，之后呢？

　这种事情，真的还有可能吗？

　为什么非要让如今面目全非的我，去想这种事？

「这只……电子臭老鼠……」

　刚才说话的时候，明明觉得自己好像对他产生了一点点好感来着——。

　伊莎莉暗下决心，下次一定要狠狠揍他一顿。

　无论做什么都可能注定失败。这想法实在太过阴暗，让她无法摆脱。故乡消亡，亲人憎恶，曾经喜欢的人们也不知所踪，甚至无法走出这令人沮丧的洞窟，身旁还只有一群不知在想什么的虫子般的异星人……回到房间的伊莎莉被不安与焦躁折磨得在床上翻来覆去，不知不觉中便睡着了。

　再次醒来时，她看到的是碎裂的蜜壶和盘子残片，以及刻满了墙壁与天花板的抓痕。

　她惊愕地撑起身子呼唤卡尔米安。本以为她们可能已经逃走或是被自己杀了，但出乎意料的是，她们立刻从近处赶来，恭敬地立于房门前。伊莎莉隐约察觉到了发生了什么，按着额头感受那依然滚烫的阵痛，询问道。

「我杀了人吗？」

「不，在此房中并无发生。主族的伊莎莉大人当时正在暴怒并发出攻击与哀嚎，但那恐怕只是迁怒。迁怒是指将攻击冲动寄托于别处的行为，大概是人类并非顶级掠食者时代的残余本能」

「不用你说我也知道……没伤到人吗？是吗，那就好」

　是兽化啊。果然在不断恶化。这具变成了硬壳体克拉斯托的身体，正一点点脱离人类的范畴……。

　伊莎莉忽然发现，回答自己的那个卡尔米安有些异样。那是个不长颞角，反而长着类似鳍状物的个体。若是目睹了陷入狂怒的咀嚼者，它们本该连同族群一起四散逃离才对，可它却回答得十分冷静。

「你，叫克列夫对吧？胆子倒是不小呢」

「不，我是莉莉。是个既美丽又有骨气的石工」

「改名字了？算了，无所谓。库鲁米在吗？如果她没逃走的话」

「库鲁米已经成为了我的扩张姐妹」

　另一个个体从莉莉身后探出头来。那或许真的是库鲁米，但对伊莎莉来说，至今仍无法分辨它们之间的区别。

「主族的命令，将由我代替库鲁米来听取」

「连话都说得更流利了呢。虽然我并没打算命令什么……不对，这就是命令吧。是啊，归根结底就是这样。那么，莉莉，能帮我准备些食物吗？还有，教我现在的美尼・美尼・希普语。我好像带着口音」

「我会吩咐擅长的姐妹去做的。此外，主族伊莎莉，需要入浴吗？」

「洗澡？泡澡？」伊莎莉愣住了，「为什么？我，现在这种样子——」

「鉴于疲劳的人类似乎很适合洗澡，所以我提出了建议。」莉莉说完后，又补上了一句她认为有必要说明的话，「作为防止咀嚼者撒气的手段，建造澡堂的成本并不高。」

　虽然那句补充完全多余，但伊莎莉的心思已经被别的事占据了。上一次泡澡，究竟是什么时候的事了？变成硬壳体克拉斯托之后，她就只用擦拭外皮来应付了，那与其说是洗澡，倒不如说是清洗。况且长久以来一直身处战场，根本没空洗澡。能像样地泡个澡，还是在皮肤依然柔软的那个时候——。

「……嗯，我要洗」

　她一边隐约回味着平滑浴缸的触感与肥皂的香气，一边点了点头。

　然而伊莎莉并没意识到，自己和那些卡尔米安根本就不了解真正的洗澡。

　没过多久，她被带到了一个斜坡向下的房间入口。探头望去，确实有热气冒出，但里面黑漆漆的什么也看不清。她带着疑惑开口问道。

「里面是怎么回事？」

「这里原本排水就不太好」

　丽莉指着从脚下延伸进洞窟的两根粗管道，极其直白地解释道：这是供水和排水。

　伊莎莉意识到了。说到底，这里准备的与其说是澡堂，倒不如说是澡堂的雏形。卡尔米安的脑子里，恐怕只有“澡堂就是人类泡的热水”这一行知识吧。

　不过，她也明白奢求太多是自己的错。伊莎莉简洁地给出了指示。

「给我拿一盏即便沾了水也不会损坏的灯来。还有，我泡过的这缸汤，倒掉之前务必进行彻底灭菌」

「遵命，主族」

　伊莎莉哗啦哗啦地踢开汤水，走进那片黑暗之中，没过多久，她便整个人脸朝下栽了进去。柔软的液体包裹住了她的身体。由于高隔热的硬壳，那份温暖很难传达到里面，但眼皮和极少数硬壳的缝隙间，还是渗入了一丝暖意。

　即便伸直双臂也摸不到墙壁，在深处即便伸直双腿也触不到池底。通过几次这样的经历，她已经明白，现在的自己既不会溺死，也不会窒息。她像潜水艇一般，缓慢地沉向汤底。

　脑海中闪回过往的记忆。在迷路徘徊的塞纳赛那蔚蓝的海底——在那个狭窄得只能藏身的屋顶天水罐中——以近乎拷问的方式被强行唤醒的冷冻睡眠舱。全都是些令人厌恶的回忆。然而，随着身体慢得令人焦躁地逐渐暖和起来，那些更久远、虽贫瘠却快乐的时光也浮现在了脑海中。

　在那个充满水蒸气、狭窄的《救世群》公共浴室里，各种粗细、质感迥异的黑色身体挤在一起。规矩是男女都必须全裸，冷静而有礼貌地互相谦让着使用热水。无论是父母、同住者，还是年幼时的自己和美春，大家几乎都不睁眼，只是老老实实地坐着汗流浃背地等待热水。然而有一次，兄长奥格什——大概是他十二、三岁的时候——偷偷在所有椅子的腿下塞了肥皂。对此毫不知情的莫萨、阿达以及大人们走进来，在等待着的兄妹三人面前坐下的瞬间，连人带椅子全都向侧面滑了出去……

　咕嘟，伊莎莉沉入洞窟的汤池中，从口中吐出好几个泡泡。那是她这辈子，唯一一次笑得那么大声。当然，之后她受到了严厉的训斥。

　在汤水中，她抚摸着自己现在的身体。触感就像是两块厚实的烤盘在摩擦。不再像当时那样细致柔软。她曾经挺喜欢的黑发，也变成了如同连珠般的鳞片。当手从肩头划向胸口时，指尖会陷进那凹凸不平的坑洼。那是弹痕。自己的身体已经变得如同战场的废墟一般。

　已经不再是人类了。

　明明……应该已经不是了。

　手探向身体阴影处。腋下、乳房下方、细小硬壳重叠的腰部、下腹——在那终于暖和起来的身体内部，能感受到血肉的存在。胡乱摸索一番，确实有着与过去相同的触感。手指滑入唇间。深处依然湿润。卡尔米安曾毫无解释地说过「疲劳的人类……」。咀嚼者知道她是人类。伊莎莉是人类。

　褶皱十分柔软，摩擦时会扯动引起疼痛，而若缓缓触碰，则会带来无与伦比的快感。

「唔……」

　伊莎莉像条大鱼般缓缓扭动着身体，痛苦地呻吟着。三一七岁的怪物。如果彻底变成非人的存在，或许就能放弃了。但事实并非如此。她只是被冻结在了十六岁那年而已。

　随着“扑通”一声，光线笔直地照射下来。橙色的光辉照亮了如同深夜海域般的水中。不知何时已仰面朝上的伊莎莉，看到了自己的肢体。手臂、腹部、膝盖——那正是她熟悉的自己的身体。即便变得面目全非，也不可能认错。那副年轻少女的模样。而她竟然为此感到欣喜。

　想回去。我想回到原来的样子！

　伊莎莉在汤水中大声呼喊。一遍又一遍，不断重复着。

第五章（B）来自昏暗的过去

《恋人们》负责奉献。她们无法离开那个对象独自生存。当初前往尤里卡也好，离开那里试图前往谷神星也好，都是为了追寻主人。这说明了，她们无法前往没有主人的地方。

　自二五〇三年以来，地下世界黑色舱室便断绝了与外界的联系。那种断绝状态持续得太久，超出了所有人的预料与期待。对于《恋人们》而言，这意味着已无法假设外部主人的存在了。

　在那一刻，《恋人们》试图向外界逃离或联络的理由，已彻底消逝殆尽。

　这成为了他们对初期美尼・美尼・希普所流布的各种世界观，所持有的基本态度。——诸如「要把这里当成新的哈布C行星」、「要怀揣对遥远过去故乡的自豪去努力」之类的口号，被人们极其轻描淡写地改口为「在这新的哈布C行星上」、「怀揣着对远方故乡行星的自豪」，而那些明白这是比喻的大人们，在对事实一无所知的大批孩子中间，很快便销声匿迹了。在那种如怒涛般的剧变中，唯一能传达真相的，只有像《恋人们》这种非人类的存在。然而他们所怀抱的，反而是希望人类能成为好主人的祈愿。不需要像《海之一统》那种进取外向的气魄。只希望人类不要离开这个世界。

　就这样，《恋人们》闭口不言。不久，就连那些本该诉说的事情，也在堆积如山的记忆重压下被碾碎了。

　在殖民五十周年的移民祭上，那些能从数十公里外的城镇赶到首都现场的老人们，还勉强诉说着那段黑暗而危险的地下世界往事。但这反而刺激了政府。

　五十一年起的政府，着手开始了彻底且最终的记录篡改。其基本方针，就是要让所有人忘掉篡改这一事实本身。既然如此，这当然不可能是公开事业。军事警察与临时总督府编纂局进行了周密的准备，首先抹消了几乎无人查阅的中枢管制区的古老资料。随后，打着复原遗失记录的幌子，逐一向市内的教育机构和图书馆伸出魔爪，替换了相关表述。另一方面，借着开展关于美尼・美尼・希普的地理与博物调查事业，将民间零星存在的同类事业全数吞并。最后，将关于这六十年来持续进行的世界扩展记录，以信息陈旧为由一并删除。于是，整个世界在三十年前就被发现，并呈现出与今日相同的模样。

　最后，这些事业的记录被封印在临时总督府深处。

　至此，「再编纂」工程圆满完成。

　奥里吉内斯的夜晚是一片光的沙滩。从用斜长岩与橄榄岩垒砌而成的灰绿色厚重塔楼上，可以俯瞰到灯火辉煌、错落有致的数百屋檐。北方巍然耸立的堡垒峰，其警备舰着陆台的诱导灯在微弱地闪烁，俯瞰着市街，但只要不去刻意注视，倒也不觉得碍眼。就在塔楼下方，覆盖着蔷薇辉石的美丽穹顶建筑“雌宫”，于殖民一百五十周年的前不久刚刚落成。地下的舞厅内，此刻正举行着盛大的宴会。虽然并非官方活动，但那些本该站在公众面前的人们，也戴着面具纷纷到访。血肉之躯的男女与机械构造的男女，亲昵地低语私语，伴随着华尔兹起舞。——人类与《恋人们》，如今已能向彼此提供足够的事物。

　在街道中昏暗矗立着的、没有灯光的孤塔。身穿燕尾服的拉戈斯从那形似伊斯兰光塔的建筑最顶层环顾四周，心中泛起一丝小小的感慨。

　一百五十年了吗。

　一个半世纪，居然支撑下来了。尽管人口膨胀到初期的七十倍，这个世界还能维持到今天，想必是多亏了当初与我立下约定的那个家伙——达达，或许它已经打败了敌人吧。

　而且，对于我们《恋人们》来说，能活这么久也确实是个奇迹。如果从我——这个脑筋迟钝的“大木匠”拉戈斯出生时算起，竟然已经三百年了。居然能如此毫无厌倦地活到现在。不，其实也曾多次感到厌倦，也曾陷入困境，难道只是因为自己钝感到无法被这些所击倒吗……。

　这个也是。拉戈斯将手插在裤兜里，从那风口处俯瞰着冷风阵阵吹来的下方。塔高约莫三十米。作为个人拥有的资产，雄阁算是不错的了。首都的大部分人，都挤在相当于雄阁一间房大小的房间里生活。然而，并非是因为渴望富裕才变成这样的……仅仅是因为在什么都没有的时候开始在浅滩堆石，然后就这样一直活到了现在，所以才待在这里罢了。毕竟，与诺伊基兰大主教国的悬垂宇宙都市群、罗伊斯社团的大型战舰、天空海财团的算盘型殖民地群相比，世上存在着太多远比这雄伟的建筑。跟它们一比，这雄阁简直让人羞愧难当……。

　不。

　感到怯懦并非是因为规模太小。

　而是因为这小小的建筑，根本无法充分表达出自己想要表达的东西。

　自己——我，究竟想表达什么？曾经，大师父乌尔瓦诺在宇宙飞船、宇宙建筑乃至绘画领域大展拳脚，将精悍的功能美与华丽而富有色情质感的表现力发挥得淋漓尽致，编织出了独特而充满渴望的世界观。作为其直系后裔的『恋人们』被赋予性爱奉献的使命，也是一种创世。通过性爱，试图实现美以及超越美的事物。曾经『混尔融合』被提上议程——但那似乎也不是最终解。『混尔融合』因为缺乏再现性和普遍性，不仅无法向大众宣扬，甚至连作为极少数人的秘迹都难以做到。另一方面，『恋人们』受限于碧碧主义，无法进行有性生殖。无法与人类繁衍后代。

　所有的替代方案，就是我一直在坚持的建筑事业。但这如今也成了这幅德行。在城中竖起巨大的男女象征，竟让自己产生了一种已经成就了什么的错觉。

　这种东西本该一文不值……但它确实是我内心深处涌出的产物。而且，我确实从中感受到了一丝满足。我明白自己产生这种念头的原因。我内心深处最主要的那一部分，完成了这个作品。

　基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯。他象征着那胆小而青涩的少年。他曾可悲地渴求着女人的肌肤与归处。至今依然渴望着。正因如此，才建造了“雄阁”。只要待在这座小小的城中，自己就能摆出领导者的姿态。就像过去在尤里卡时，所憧憬的那样……。

「原来如此」

　拉戈斯喃喃自语道。

　怪不得能坚持这么久。因为我一直以来，都还是个少年啊。

　也怪不得会感到不满——如果不抛弃那份温柔，又怎能表达出任何东西呢。

　就在这时，身后传来了一个声音。

「你在做什么呢？」

　回头望去，一道黑与银的影子正从地板一角的阶梯走上来。银色是戴在头顶的小冠发出的光芒，黑色则是其下的长发与哥特风格的礼服颜色。

　那正是本该在楼下参加宴会的盖尔托特。

「没什么。倒是你——」

　正欲靠近的拉戈斯猛地停住了脚步。

　少女的怀中，正抱着一个奇怪的东西。

「……那是什么？」

「难道看不出来吗，这个东西」

　盖尔托特走近前来，微微眯起冷漠的双眼，将怀中用布包裹着的东西轻轻伸到他面前。拉戈斯僵在原地，喃喃道。

「是孩子啊」

「没错，是孩子」

「看起来未免太小了些」

「是很小，是个婴儿」

「为什么要带这个来？」

　平常的雄阁里是不存在婴儿的。《恋人们》不会产子。

「怎么了，拉戈斯。还没睡醒吗？」盖尔托特带着一丝无奈的叹息，又向前迈了一步，将那布包塞进拉戈斯的怀里。「既然说是婴儿，那就该抱起来吧。你以为只要呆呆地看着就算完事了吗？」

　拉戈斯没怎么多想就抬起了双臂。盖尔托特小心翼翼地将重量交托过来。「别掉下去了……他的头还没长稳，知道吗？」

　确认拉戈斯托稳了婴儿的头脚，盖尔托特慢慢收回了手。随后，她的目光落到自己礼服的右胸口，用手帕擦去了那里被蹭上的唾液之类的东西。

　果然还是机械构成的啊，拉戈斯隐约地想道。虽然刚才交接的过程既稳重又精准，但与人类母亲的动作有着明显的不同。无论是措辞，还是关于交接时的注意事项，皆是如此。

　——我居然会在意这种事？会在意。虽然是遥远过去的事情了，但我曾被那些深谙如何正确照料婴儿的母亲们环绕着。和纯粹的《恋人们》不同……。

「听到了吗，拉戈斯」

　被这声音唤回神来。盖尔托特将挂在手臂上的小物件袋子放在了地毯角落的桌子上。拉戈斯在婴儿与这名本不该带着孩子来的少女之间反复打量。

「听到了，是什么意思？这是谁的孩子。为什么要带来」

「总之，你根本没看通讯吧？」盖尔托特没好气地叉着腰说道。「布里克家的鲁鲁特来了，准确说是被她丈夫带过来的。那两人去年才刚结婚。带着婴儿的话，根本没法跳舞，没办法，我就只好帮忙照顾一下了。虽然我想应该很快就会回去，但在那之前，必须得好好照顾好这孩子。」

「但我可是……」

「你刚才不是还说自己没什么事做吗。我们下面还有客人要招待呢」

　说完，盖尔托特转过身，向楼梯走去。下去了几级台阶后，她又回头望了一眼，揶揄般地问道。

「还是说，你以为这是什么PLAY吗？」

「性格真恶劣」

　留下这一声轻快爽朗的笑，少女消失在了楼下。

　我刚才是在期待什么吗，拉戈斯微微思考了一下。随后他收拾好心情，重新看向怀里的婴儿。由于盖尔托特刚才用右臂托着婴儿的头，此时孩子的头正好枕在他的左胸前。即使在孤塔的昏暗中，那水润的脸蛋也依然光泽莹亮。额头显得格外宽阔。

　就在注视下，那张稚嫩的小脸皱成一团，婴儿开始不安地扭动起来。

　拉戈斯毫不慌乱，审视着脑海中庞大的知识库，着手进行照料。检查尿布是否有异味。确认身体有没有被衣服勒紧。接着，从盖尔托特留下的袋子里取出了本应装在里面的奶瓶，利用《恋人们》特有的体温调节能力温热后，送到了婴儿的嘴边。

　没过多久，需求得到满足的小家伙安静了下来。它咿呀咿呀地吐着奶声，抓住了拉戈斯的手指，开心地笑了。看月龄似乎还没到会认生的阶段。

　拉戈斯将这小小的生命放在了为了夜晚准备的巨大床铺边缘，自己则坐在了地板上。随后，他思考起育儿与创造的关系。虽然只是稍作照料，但看着婴儿的笑脸，他感到了一丝满足感。我是在渴求这种感觉吗，他如此自问。而感受到这种情绪的，正是潜藏在他体内的属于克里安的那部分。

　不久，他轻轻笑了一声。

　——如果光靠带孩子就能满足，那去经营孤儿院不就好了吗。

　当然，那是不可能满足的。他想养育的并不是人类的孩子。他所渴求的，是《恋人们》自身的继承者。

明明想要留下属于《恋人们》的某种东西，体内却存在着非《恋人们》的部分，老实说，这很不纯粹。这对自身而言难以处理，而且对那个家伙本人来说，想必也绝不会感到愉快。

「试试看吗……」

　拉戈斯将鼻子抵在婴儿的发丝上，喃喃自语道。

　不久，盖尔托特发来了联络，拉戈斯带着婴儿前去交还给了母亲。那位年轻的母亲还未完全脱离少女的稚气，她接过婴儿，用格外夸张的声音逗弄着孩子离开了。拉戈斯冷静地注视着那个会为那对母子未来能否相处融洽而感到担忧的自己，对同伴们宣告道。

「近期，我会再次进行复制」

「这次是谁？」「难道是想造个婴儿出来？」

　面对同伴们玩笑般的喧闹，拉戈斯摇了摇头，说道。

「我要把克里安弄出来」

　众人瞬间陷入了死寂。那个名字有着特殊的含义。这宣言极具挑战性，甚至无异于抽走高塔的支柱。

「那样做没问题吗？」

　斯基特尔说道。拉戈斯摇了摇头。

「我要稍微改变一下方式。把克里安体内那部分本身就渴望着出来的东西，给释放出来」

「你是要放出重新制作过的复制体？」斯基特尔皱起眉头，像是在确认这句话的意思，「那不就不是克里安了吗？」

「或许那样定义，才更恰当吧」

　拉戈斯开始思考那个新少年的名字。

《恋人们》并非所有成员都会涉足技艺。但在履行服务人类的职责时，不少人在闲暇之余会拿起画笔、凿子或裁衣剪。

　本特在与身为交战对手的工兵部队里那位随和的军官共度一晚后的次日清晨，穿着晨袍、套着拖鞋露出白皙的脚趾回到了拉戈斯的绘图室，若有所思地说道。

「呐，有没有什么……不太像我的事情呢？」

　拉戈斯让他坐到椅子上，递过一杯热饮，随后问道。

「什么叫‘像你’，你是指什么？」

「所谓‘像我’，好像指的就是现在这个样子」

　留着棕色短发的少年迟疑着敞开晨袍，展现在眼前的是一副尚未长毛、纤瘦且骨感分明的身躯。他穿着一套可爱的白底粉色蕾丝内衣，手臂套着花边装饰的过膝蕾丝手套，腿上则穿着由吊带袜夹固定的过膝袜。

《恋人们》的装束通常由游戏规则决定。无论是要求穿女装的客人，还是被要求的成员，过去都大有人在。拉戈斯眉毛都没动一下，只问他这样真的没问题吗。本特皱起还带着几分稚气的鼻头，反问他为什么要问这种问题。

「人家让我这么做，我就做了。而且……总算也应付过来了。要是习惯了的话，说不定会表现得更好吧？大家不都是这样的吗？难道不是吗？」

「嗯，大致如此」

　两人沉默片刻，直视着对方。眼前的这个人，不久前还是自己的一部分。自己体内属于少年的那部分分离出去，获得了新的姿态，而其余的部分则自然留了下来。无论是谁都没有被赶走或强行剥离。至少在“选择了各自的道路”这一点上，两人对彼此都没有不满。

　但现在，他们已经是独立的个体。无论是被人类对待的方式，还是自身的感受，都已经彻底不同了。正因如此，两人深知必须更加紧密地协作。

「我以后，就一直是这样了。」本特合上晨袍，双膝紧紧并拢。「但如果这就是「像我」的样子，那么「不像我」的事情又是什么呢？那会……是什么呢？」

「要不要试着打打棒球或者星球赛之类的？那一类的运动如何」

「运动？」本特仰头看向天花板，歪了歪头。「感觉会满身臭汗，不太好吧。再说一个人也玩不转啊。」

「既然讨厌一身汗，那演剧或体力劳动也不行了。看来只能选动动手指的方向了。总之，先试着接触下各种事物看看吧」

「要是能选个好玩的就好了」

　本特嘀咕着，脸上依然带着纯粹的期待。拉戈斯微微眯起眼睛，仿佛被那纯粹的神情晃到了眼。

　不久后，少年开始练习拉小提琴。在休息时间，他会披着一件宽大的牛角扣大衣，提着琴盒，迈着轻快的步伐前往卡林顿的狭窄巷弄。

　拉戈斯站在那栋酷似船头的建筑中俯瞰着他的背影，探寻着自己内心的最深处。

　——他曾在我身体里寄宿了很久。同样，奥萝拉与格特鲁德这对姐妹也曾居住于此。我们四人共处的时光最为漫长。那段时期极大程度地影响了身为『我』的本质。接纳了外星种族卡尔米安的存在并与之共生；为了满足她们想要更接近人类社会的需求，转而接触了名为『救世群』的小小王国。如今回想起来，这一切似乎都是构成领袖『拉戈斯』的那三个人格所带来的影响。若非克里安那如少年般的纯真好奇与信任，我恐怕无法接纳卡尔米安；若非奥萝拉那份寂寞与温柔，我或许也无法对『救世群』投入那般心血。

　若非格特鲁德那冷彻理智与疯狂热忱共存的矛盾本性，我也无法在这世上坚韧地存活至今吧。

　如今，那三个人已经再次离开了这里。

　于是，那位在遥远的过去创立了《恋人们》的“大木匠”拉戈斯，又一次孤身伫立于此。不，并非孤身一人——离开《救世群》时与我融合的许多伙伴理应与我同在。然而，他们无法像那三人一般保持鲜明的个性，在长达近两百年的共处后，早已彻底融为了我的一部分。如今，他们曾经的音容笑貌与举手投足，也仅是在极偶尔的情况下才会浮现在脑海中。就像那切割开的石灰岩表面上，偶然浮现出的化石一般。

　之所以选择这样做，是为了能让我所想做之事变得更加清晰明确。

　那究竟是什么，在四人共处期间，谁也没能彻底看透。那并非理想性交概念的『混尔融合』，也不是寄生式无限增殖的『碧碧主义』所追求的目标。那是类似于养育人类子嗣，却又有所不同的愿望。是想要服从的甜蜜渴望，与不想沉溺于此的反骨精神的扬弃。正因无法理解，所以分道扬镳。我回到了更接近根源的、大木匠拉戈斯的身份。

　这样做是否有意义呢？现在的我，最想做的事情是什么？

　拉戈斯仰望着天空，几座被称作蒸散塔的建筑高耸入云，天色阴沉。他闭上双眼，试图将脑海中汹涌的热烈星云捕捉成形。

　不知从何处，弦乐声随风飘来。那曲调清脆轻快，滑入了他的思绪之中。那乐声让拉戈斯心中原本宏大、粗犷且复杂的思绪变得迟钝、柔和，仿佛光之粉尘般细碎地消散了。

　拉戈斯睁开眼，轻轻吐出一口气。在小提琴曲的伴奏中，还夹杂着欧若拉或是某人的笑声。只要这乐声还在流淌，思绪恐怕就无法整理清楚。

‡

　拉戈斯曾亲眼见证，殖民地一百五十周年时还是个婴儿的布里克家的鲁鲁特之女艾达，历经人生起伏，在两百周年的移民祭上摆出摊位，变成了一个沉默地卖着炸鱼的魁梧中年女性。艾达的孙子利卡翁，在两百五十周年的移民祭之夜，醉醺醺地顶着一颗亮红的秃头，带着五个下属来到雄阁，也是拉戈斯亲自迎接的。美尼・美尼・希普人们从未停下生活的脚步，不断繁衍后代，拓宽世界。然而，利卡翁在两百五十年纪念的移民祭上所看到的总人口数据，相比他祖母摊位附近告示牌上的数字，想必仅仅增长了不到一成。当世界变得老旧，人们所知的土地远多于未知的开拓领域时，人们不再过量生育，也开始强烈地意识到，自己能留给后代的资产实在有限。两百七十一年九月，人口达到一百九十万，美尼・美尼・希普人在小学里开始学习将自己的社会规模称作「约两百万人」，并在此后的四分之一个多世纪里一直沿用这一说法。

　那个正好被计入第一百九十万人口的婴儿，其名字曾登上报纸专栏传遍全国。但和更早之前第一百八十万人口的马尔科・迪西普林，以及后来成为两百万人口的乔迪・颂乔尔一样，这些名字不过是人们闲谈一日的谈资，随后便注定被遗忘。

　然而，名为莱莎・扎莉切的少女，其名号并未随着专栏的刊载而消逝。约十五年后，这个名字再次被频频提及，从此成为了所有男女都无法忘怀的赫赫之名。

　当那位在殖民地政府与军事警察内部被敬畏与憎恶交织着谈论的“风暴”吹进雄阁时，所有人都以为那是毁灭的前兆。然而出乎意料的是，风暴并未肆虐。就像巨大的台风中心总是死寂一般，只有在入驻雄阁之时，这位军事警察总监才会收敛她的猛烈威势。

　莱莎与拉戈斯之间的关系，看似纯粹，实则表里交织、复杂万分。女人渴望的是足以让自己屈服的强劲猎物，而男人则忠实地演绎着对方所期待的姿态。于是，一个公式就此确立：即便多次攻陷也绝不轻易屈服的侍奉者，以及即便在多方面支配对方却永远无法如愿的恳求者。

　每晚造访的专横女统治者——。

　两人之间一个根本性的不同在于，《恋人们》早在很久以前就深刻地体验过同样的模式。与那个人相比，莱莎显得平凡得多，拉戈斯和《恋人们》几乎完全掌控了她。即便在狭窄的首都堡垒峰近在咫尺，双方多年来也维持着良好的关系，未曾引发过像样的冲突。

　然而，尽管看起来相处融洽，但这或许仍是让《恋人们》持续背负着长久以来的根本性负担的关系。

　数年后，当一位与莱莎截然不同的新女性出现时，《恋人们》迅速地被她所吸引。

　那是一位最初如同想要窃取采石场利权般出现在《恋人们》视野中，没过多久便被发现其实是为了保护牧羊人权利而奔走的女议员——埃兰卡・基杜鲁。

　她有着在历史书目中并不多见的、异国情调的名字，包裹在那浅黑肌肤上的是绣着花纹的沙笼裙，一头乌黑的长发。当拉戈斯从雄阁的船头远远望见她果敢地只身进入卡林顿的巷弄时，心中涌起了一阵莫名的感慨，尽管当时并不明白那究竟为何。在此之前，《恋人们》的同伴——那个穿着达夫大衣的少年本特，已经先一步察觉到了她的魅力。

　他深夜悄悄去见埃兰卡，为她演奏小提琴。两人也曾推心置腹地交谈过。通过生物无线电监控这一切的拉戈斯，最初认为他是因为怀旧才去寻找埃兰卡的。怀旧——那是所有《恋人们》成员都依稀记得的、某个时代的一小群人。那个坚信这个世界充满无限可能，并试图尽其所能将其挖掘出来的群体——。

　殖民地议会童子军。而且还是最初期的那些。传闻中名为亚奈亚、米格拉、汉、贝尔、桑德拉的人们，那些处于历史迷雾彼端的身影，或许本特在埃兰卡的身上看见了他们的影子。拉戈斯如是想道。这是一种既新鲜又令人怀念的视角。毕竟已经太久太久，没有这样的人造访《恋人们》了……

　但是，仅仅如此，依然只是表面的看法之一。

　本特从埃兰卡身上感受到的，绝非仅仅是希望。若是类似的东西，莱莎和其他许多统治者也都曾给予过。毕竟，那种安稳的服从本身，曾是《恋人们》唯一的希望。

　但埃兰卡所展现出的并非如此。这一点，在那突如其来的决定性瞬间，他终于明白了。

　当军事警察袭击雄阁，莱莎・扎莉切亲自驾驶巡逻舰闯入孤塔，企图救出被囚禁的部下时。偶然与尖锐的力量交织在一起，夺走了珍视之物，却留下了另一样东西作为代价。

　那种取代了少年所体现的无垢且幼嫩的希望，严酷、奔放且深不可测的，名为“自由”的东西。

「错的是……错的是你！」

　本特一边咆哮着一边架起铁棒冲过去挥打，结果反被对方用刀刺中。他在身受致命伤的情况下，仍竭尽全力发动了反击，将对手伊泽维大佐，将那个人刺倒了。

　于是，两人双双倒下。

　西历二八〇三年六月十五日，深夜二十四点刚过。正是坚持强行实施配电限制的军事警察，与盘踞在卡林顿地区的《恋人们》之间矛盾激化到顶点的时刻。

　紧接着，从降落在孤塔的巡逻舰上，莱莎率领的精锐部队突入内部，展开了一场短暂而激烈的交战。战斗导致多人负伤，同时也发生了一场意料之外的“置换”。本特一直在照料的石工们随着部队一同撤退，而本应是为了劝阻莱莎而同行的埃兰卡・基杜鲁，却孤零零地留在了那里。

这种状况让所有《恋人们》成员感到茫然失措也在情理之中。事实上，身为领导者的拉戈斯，一边下达着救治伤员和清理现场的指令，内心深处也早已乱作一团。

　我们刚刚究竟经历了什么？这场变故又改变了什么？本特死了。本特竟然死了！

　这一事实如同重重敲响的丧钟，余音在心中久久回荡。本特曾是他们的希望。即便在其他人被世俗的严苛与岁月的流逝所摆弄时，他依然是那个独特的存在，始终堂堂正正地体现着克里安那份鲜活的朝气、干劲与笨拙。最近一段时间，就连石工们似乎也受到了他某种值得赞许的影响。

　而这样的他，别说被大家守护了，竟然比任何人都先一步消失了。

　这种事怎么可能发生，绝不能接受——。

「……」

　留在那里的人是埃兰卡・基杜鲁。她看起来就像是一枚被海啸冲上高地的贝壳。

　在极短的时间里，拉戈斯不知道该拿她怎么办。

　然而，注视着手足无措站在那里的埃兰卡，他逐渐意识到这其中亦有着某种深意。众多的缘由交叠在一起，将她推向了这里。她没有将《恋人们》仅仅视为挂着名号的艺术家；尽管对本特造访工作地感到惊诧与狐疑，却依然自然地听懂了他小提琴中那未能奏出的乐章；她并未受到任何人强迫，却拥有指出军事警察错误所必需的坚强意志与行动力。

　可即便如此，在对待自己处境这件事上，她又笨拙得无可救药——笨拙到让《恋人们》甚至会产生“必须得帮帮她”的想法。

　不，正是这场事件本身，为了将埃兰卡送达此处，才注定会发生。拉戈斯逐渐明白了这个道理。

「……」

　于是，他伸出手，握住了那名女子的手。

　那是为了去接纳她，以及她所带来的，那股狂野而又澄澈、如清风般的自由。

第六章（B）残缺之夏

　正当住在堡垒峰地下的伊莎莉，与丽莉的姐妹中那些擅长人类语言的个体，反复练习着发音时，发生了这样一件事。

「位于南方禁足境界、属于塞雷斯山脉一峰的布雷德山，有着如人工雕琢般绝美的冰斗」

「位于……南方禁足境界，属于塞雷斯山脉一峰的……叫什么来着。例句太长了。省略掉吧」

「那么，布雷德山以其如同机械雕琢般绝美的冰斗而闻名」

「“布雷德山，以机械雕琢般绝美的冰斗而闻名。”为什么要把“人工”改成“机械”？」

「根据实地考察的姐妹们所言，那样表述更为恰当。布雷德山的冰斗呈现出这样的造型，随处可见酷似机械施工留下的痕迹」

「随处可见酷似机械施工留下的痕迹……没错，比起坚持说这是自然形成的，确实更让人想承认它是机械施工出来的地形呢」

　伊莎莉想起了位于一般市民禁止入内区域，那些被挡土墙覆盖、呈现出阶梯状的二百五十米大斜坡，表示赞同。

「布雷德山以机械雕琢般绝美的冰斗而闻名。这样说顺口多了。布雷德山——」

　重复了几次之后，一种奇异的感觉油然而生，她向对方的卡尔米安问道。

「为什么我会见过布雷德山？为什么，这……我是什么时候见过的？我……」

　那名姐妹疑惑地摇了摇颞角的尖端，反问道。

「为何会对记忆的共享感到困惑呢？」

　随即，那名姐妹的疑惑迅速渗透进来，伊莎莉猛然想起，所有的卡尔米安都认为，长期在同一地点相处的石工之间，进行无需言语的意识沟通是理所当然的。

　不——不是想起，这就是此刻正在进行的记忆共享。

「为什么主族会提出那种问题……啊，感到困惑。这种困惑我能够理解」

　很快，那名姐妹也点了点头。因为她现在才意识到，伊莎莉此前竟从未知晓记忆共享的存在。

　原本起初硬壳体克拉斯托似乎也能共享记忆和信息。至少卡尔米安们在改造人类时确实是这么打算的。然而，作为首位硬壳体克拉斯托的奥格什，在展开了残酷无情的暴力之后，与卡尔米安们确立了那种亲交。正因如此，卡尔米安们似乎变得无法在硬壳体克拉斯托面前进入那种能够共享记忆的精神状态了。

　只要继续进行言语练习，记忆的共享也会随之推进。或者说，只要硬壳体克拉斯托和卡尔米安共同生活，这一点便不可避免。既然如此，伊莎莉也只能接受这种变化。事到如今，也没什么怕被知道的事了；倒不如说，自己正处于应当抓住一切机会，将已知信息传达出去的立场。

「卡尔米安，把你们所见闻的这个世界的一切告诉我。作为交换，带走我所怀揣的记忆吧。如果这样也没关系的话……」

　那个提议的后半部分是如何被接收的，以及她们是否真的开始回想起了自己的记忆，伊莎莉暂时还不得而知。

　相比之下，提议的前半部分显然立刻被接受了。因为造访伊莎莉的卡尔米安们，开始带回各种各样的记忆与知识。事实上，最初这些信息实在是太过杂乱了。

　卡尔米安们以小队为单位，或是以名为“逻罗团”的大型集团为单位，执行着各种各样的任务。首都的警备、土木工程以及庆典筹备等仅是她们工作的一小部分，她们散布在地方城市、地下、洋上，遍布“美尼・美尼・希普”全境。令人惊讶的是，甚至还有在空中和海底作业的个体。每隔一段时间，当她们从首都返回时，姐妹们就像巨大的袋子一样，接纳了她们所看、所闻的一切。

　此外，不仅是姐妹们当前军务相关的见闻与知识，卡尔米安以其独特视角所观察到的街头事件、人物、风俗、对甜食或动物的执着等，也都得到了共享。不仅如此，就像前几天刚被踢死的柯比那种感觉一样，鲜活的剧痛、或是更古老且悲惨的创伤，如同溅在桌布上的料理残渍般，滞留在意识的角落里。面对那浑然一体的记忆堆积，伊莎莉差点就要被压垮了。

　好在莉莉教了她处理过量知识与感官的窍门，没过几天，伊莎莉就能适度地过滤输入信息了。

　归根结底，问题在于她想要探求什么。伊莎莉现在想知道的，是达达所提到的“危机”。逼近“美尼・美尼・希普”的危机，那究竟是什么？

　终日伫立在首都奥里吉内斯街头，并在深夜怀揣着吗啡枪在后巷巡逻的卡尔米安各小队，以及各地的街道监督者们，为她解答了这个疑问。

　人类正策划着反抗。夜晚私下商议，白天装作若无其事地前往工作场所……他们一点点地迈向了隐秘的怠工，或者干脆进行公开示威。他们将敌意投向甲板长，撼动着统治。纽夸尔市的工业会，长崎市的银行，萨桑市的示威领导者们的名字与相貌，不断地流入伊莎莉的脑海。其中自然也包括那些令人怀念的塞纳赛人们的面孔。卡尔米安们作为“石工”的义务，会将可报告的内容上报给人类监督官。但能够亲眼目睹卡尔米安所感受到的现场那杀气腾腾的氛围、人类悲痛的呼喊以及苦涩的表情的，只有伊莎莉一人。正因如此，伊莎莉在短短二十多天里，迅速掌握了殖民地的社会局势。

　在“美尼・美尼・希普”有两百万人，其中大半都在试图反抗甲板长。甚至可以说超过半数。他们到底在对什么感到如此愤怒？甲板长目前还没进行大规模的掠夺或屠杀。

　伊莎莉从这个疑问反推，沿着与市民相反的路径，了解了甲板长的所作所为。严苛的配电限制——将从首都输送到全境的电力削减七成乃至九成，再加上对许多资源的流通阻断与回收。虽然甲板长与议会有权这么做，但一旦知晓真相，那确实与掠夺及重税压榨无异。而且从伊莎莉的立场来看，通过负责的卡尔米安们提供的消息，她还发现甲板长甚至削减了用于维持气象的能量。维持气象？没错，就是“美尼・美尼・希普”的温度维持。这片从外海东端到西端绵延一百三十公里的巨大穹顶世界，竟是依靠人类的意志来维持气温的。如果不这么做，这片土地就会一点点冻结。这个世界的容器是名为“谷神星”的天体，那本身就是块冰块，仔细一想也是理所当然。

　削减掉用于维持如此广阔空间保温的能量，甲板长到底想做什么？原本，那能量又是从哪里获取的？——顺着疑问深究下去的伊莎莉，受到了至今为止最大的冲击。

　殖民地电力的综合供应站位于临时总督府本据点“堡垒峰”，其主供电电缆深深延伸至岩山地下。伊莎莉虽然不精通电气技术和土木工程，但也知道殖民地地表之下是空洞的。她还知道，在那更深处，失去理性的武边、诺姆们与先导工兵正进行着不为人知的永恒战争。而那根电缆，正是穿透了那个领域，向着更深处延伸而去。

　伊莎莉也知道，在那边隐藏着蕴含无穷能量的某物——那是足以媲美地球大小的发动机，积蓄着相当于持续运转八千年之久的力量的怪物。那力量具体达到了何种程度，伊莎莉完全无法想象。但她凭感觉明白，那能量足够用来做任何事。一定，哪怕是温热一两个封闭的小世界，也是绰绰有余的。

　她不明白的是，究竟是如何从那里获取能量的。多萝西娅并非那种乐于向任何人伸出援手的亲切存在。伊莎莉曾亲眼目睹它在某种不可告人的目的驱使下，操纵着渺小的人类将其纳入支配。既然如此，那个存在是否也操纵了甲板长？

　不对。

　在甲板长与多萝西娅之间，在物理层面与电子层面的中间位置上，有那家伙在。

　那个伪药贩子，诺鲁鲁斯卡因。

　是那家伙在搞鬼。甲板长。而且恐怕，连多萝西娅也被蒙在鼓里。它对甲板长隐瞒了多萝西娅的存在，以此汲取电力；又对多萝西娅隐瞒了美尼・美尼・希普的存在，让她以为战斗仅仅是在与劳埃德残党之间持续着……

「怎么会这样！」

　在卡尔米安的巢穴中，伊莎莉聚拢着周围的姐妹们一起思考，此时不由得惊呼出声。由共意识驱动所展开的构想，竟然成长到了如此宏大的地步。若只靠她原本的思维能力，是绝对无法想象出这种事的。桁外级的规模、桁外级的人口、桁外级的力量、桁外级的岁月……美尼・美尼・希普之所以能奇迹般地存活至今，竟是两个庞大存在进行了一场规模大到不可思议的角力的结果！

「丽莉」

　伊莎莉近乎喘息般地低语。头部有鳍的个体应了一声。她似乎也相当疲惫，复眼的磷光正虚弱地闪烁着。

「你觉得这个结论正确吗？」

「逻辑上似乎没有矛盾。虽然由于缺乏具体证据，我无法给予肯定」

「证据？我可是全都亲眼目睹了啊！无论是蜂巢，还是作为核心的多萝西娅，亦或是武边与先导工兵之间的战斗……」

「关于达达，」丽莉打断了她，庄重地说道，「我们无法推测达达。实际上，达达是以保护我们免受「凶猛之物」的侵害为代价，封锁了我们的探究。一切都在达达的掌控之下。又或者，主族伊莎莉，这一切仅仅是你的妄想而已。」

「……那只电子老鼠……！」

　伊莎莉咬牙切齿。诺鲁鲁斯卡因竟然几乎没对卡尔米安透露过实情。那家伙肯定满肚子坏水，才会做这种令人怀疑的隐瞒，结果倒霉的全是我们。

　即便如此，卡尔米安似乎也有着自己的考量，依然协助她进行了进一步的推敲。

　据卡尔米安所知，近几年来，地下的战斗正不断激化。甲板长在达达的建议下，持续强化着地下战力。他从殖民地汲取的庞大资源究竟用在了何处，如今已昭然若揭。甲板长，那位脾气暴躁的少年尤雷恩三世，正用这些资源来压制地下的怪物。他是唯一知情者，是唯一能下达指令的人，正拼了命地在指挥着。

　恐怕，那正是他精神不稳定的原因所在吧。

「原来是这样……」

　不知何时，丽莉的身影已从房内消失。宏大的思考随着眨眼间断，留下的只有阴暗洞穴中无力的她们。伊莎莉精疲力竭地瘫软在墙边。周围好几位姐妹因为糖分不足而昏倒在地。感知到这一点的远方姐妹们，抱着蜜罐飞了过来。

　在异星人们细碎的鸣叫声中，伊莎莉茫然地出神思索。

　在如此巨大的构图中，殖民地的人们竟试图反抗甲板长。他们根本不知道那样的后果会是什么。不——究竟会怎样？一切尚未注定会崩塌。倒不如说，什么都不做反而崩塌的可能性更大。毕竟仅凭那个少年一人，是不可能一直支撑战斗的。

　最好的结果是甲板长与市民们齐心协力——虽说这或许是梦话，但或许仍能期待向着那个方向发展。让市民们接手甲板长的战斗。若论人口规模，美尼・美尼・希普拥有两百万人，是《救世群》十七万人的十倍以上，且拥有先导工兵等兵器。无论真意如何，还有达达作为协助者。

　我们还有存活下去的可能。这个世界，塞纳赛，阿克里拉，还有卡多姆……

　你是说，与美春她们为敌？

　没错，就是与她们为敌——。

「主族伊莎莉」

　卡尔米安在入口处的呼唤让伊莎莉回过神来。她应了一声「什么……？」，却因倦怠感而无法动弹。

「是个男人」

　她起初没明白是什么意思。

　但很快，她就想起了卡尔米安所看到的东西，于是猛地站了起来。

　顺着通往人类地下区域的通路走去，之前寄来报告的姐妹与她会合了。对方递过来的是一件小巧的金色饰品。仅凭这一眼，她就明白了状况。

　她闯入的那个地方，甚至称不上拘留室，不过是个穴窟。一个男人倒在姐妹们的包围中，昏迷不醒。被甲板长秘密警察抓获的反抗者本应有更多人才对。但当她询问姐妹们时，得到的答复是其他人已经完成了身体检查，被送到别处去了。

　反正对其他人也没什么特别的用处。伊莎莉靠近了那个饰品的主人，轻轻探头窥视他的脸。

　濑秋・卡多姆。

　内心再次不可思议地紊乱起来。她觉得他与记忆中的那个人非常相像。可若换个角度再看，又觉得一点都不像。记忆中的他脖子更细，下巴也没这么突出。眉头没有那道皱纹，看起来也更嚣张一些——然而，对比这些又有什么意义呢？他根本就是另一个人。只不过是缘分略深，且两人都对陌生事物有着一丝温柔罢了。

　而眼前这个男人，以一个平凡镇医的身份，加入了反抗甲板长的人群之中。他所要对抗的事物是何等庞大，他所能见到的世界又是何等微小，比他先行半步的伊莎莉心知肚明。

　真是鲁莽，又真是坚强……真是令人爱怜的人啊。

　不能摧毁这些人，必须守护好他们。虽然心里是这么想的，伊莎莉的手却已不由自主地托起了他的头。如今他还能活着，说明在塞纳赛时，即使他触碰了自己的手臂也没有感染疾病。果然，自己体内携带的病毒已经发生了某种变异吧。如果不是这样的话，那一定……

　男人呻吟着，微微睁开了双眼。在那充满疑虑的视线中，突然寄宿了某种情感。

　那是亲近的安稳——是怀念。

　这个人，直到现在依然在宽恕着我。

　在那一瞬间，她竟不知不觉地复上了双唇。

　漫长、温暖……而且柔软。有什么东西正剧烈地颤抖着，沿着背脊倾泻而下。那是她诞生以来从未感受过的愉悦。

　紧接着，那份感觉随着时间迅速冷却。方才那一瞬的舒适，转眼间便化作了恐惧。我究竟做了什么……那是我唯独不该做的事啊。

　可心底的某个角落却又在阴暗地窃喜。反正今后，我也不可能再有与人相爱相守的机会了。至少这一次——就让我沉沦吧。

　不行，我在想什么呢。

　我移开嘴唇，别过脸去。实在是无法直视他的脸。

　我只是将他抱起带走。无论结果如何，眼下只能将他安置在身边。

　决不能让临时总督府的人发现。伊莎莉将卡多姆安置在卡尔米安巢穴底部的『涌现座』。他虽然一度发烧，但很快就恢复了。并没有出现那种被称为冥王斑的恐怖病症，也没有产生特征性的斑纹。

　伊莎莉身上的冥王斑病毒并非原种，即使感染也有两三成的生存几率，但即便如此，我也从未见过这种康复方式。我感到无比幸运，并感谢着烟雾之灵。

　侍奉在病中的卡多姆身旁，凝视着他的脸庞时，伊莎莉感到一种无法抑制的怀念与亲昵正攫住自己的内心。

　他并不是为了见我而来——与我也并无任何特殊关系。他只是受其作为医生的职业操守、传承的博爱精神以及公平信念的驱使，才对我施以援手而已。

　然而，这些事实对于区分现在的卡多姆与那个艾涅亚・濑秋——那个曾被伊莎莉从多萝西娅手中救出（对我而言，那也仅仅是几个月前的事），在呓语中留下只言片语后就被送往远方的男人——并无太大意义。艾涅亚的血脉延续到了这个时代，而他那本应比我年轻几十代以上的子孙竟出现在了眼前，这简直是奇迹，是那个在深渊中与虫群共舞许久的我就能够遇见的奇迹。

　这一定是命运的安排——。

　说实话，这并非命运，而是冷酷的人为策划。一定是那个亡灵，达达的诺鲁鲁斯卡因在背后操弄。但现在的伊莎莉已经没有余力去接受这种冷酷的现实了。我太累了。在巨大的事实和愈演愈烈的局势推挤下，我迫切需要一个可以依靠的对象。我感到寂寞得难以忍受。

「卡多姆——」

　虽然拼命克制住了再次吻他的冲动，但在梳理他的头发、抚摸他肌肤的过程中，伊莎莉再也无法掩饰对他涌动的思绪。

　八月九日，临时总督在以“重申地球委任之统治权”为名义举办了一场奇怪的仪式后，命令军事警察逮捕《海之一统》的干部，并对塞纳赛市实施武装管制。与此同时，当地供电中断，各城市间的通信、贸易及交通被彻底切断，事态终于进入了决定性的局面。

　就在这时，地下传来消息，卡多姆终于醒了。

　收到卡尔米安的报告后，伊莎莉急忙赶往『涌现座』。临近时，听到他正在与负责照料的年长者争执，我费了好大劲才压抑住狂跳的心。

　我拼命告诫自己。不要抱有期待。他被带到这里肯定心怀不满。甚至怒不可遏也不足为奇。

　怀揣着不安出现在他面前，轻轻挥手驱散了缠绕在脚边的卡尔米安们，当我下令「我们要单独谈谈」时，他开口了。

「……伊莎莉，原来你能说话啊」

　我几乎窒息。因为那声音里不仅有纯粹的惊讶，甚至还带着一丝赞许。

「我让石工教我的」

　我冷淡地应了一声，心里暗骂达达那家伙。——虽说是个招人恨的老鼠，但这建议倒是不错。

　随后的谈话，彻底抹去了我内心的不安。对于我解释说是从甲板长手中“截胡”救了他，他深信不疑。不仅如此，他还向我坦白了来首都的原因，以及他心中珍视的人是谁。

「请也救救和我一起被抓的伙伴们。他们是我的同伴。既然坎布伦他们都被抓了，我怎么能安稳地在这里休息呢」

　他念出那些反政府组织同志的名字，又控诉了甲板长的横行霸道，恳切地请求我施以援手。

　听到这些，伊莎莉心中充盈着一股爱怜与心疼。他正在拼命完成自己的使命——但那使命本身，却是源于极端片面的认知。他们以为甲板长视他们为眼中钉，可事实上，甲板长根本没把他们当成敌人。在对方眼里，他们顶多只是些妨碍他对抗真正大敌的任性麻烦鬼。

　对于知晓真相的伊莎莉而言，比起真诚地回应他的诉求，此时此刻，她更不由自主地觉得他像个逞勇斗狠的热血青年。

　按捺不住情感，我凑近了他的身边。环抱住他的身体，小心翼翼地、仿佛对待易碎品般拥住了他。

「卡多姆……我爱你」

　说出口的那一瞬间，我再次确认了这是事实。那些以往在别处、对着别人无法诉说，也无法清晰自我意识到的感情，终于在这一刻凝结成形。

　卡多姆屏住呼吸，身体僵硬起来，问道：「你知道自己在说什么吗？」伊莎莉陷入了沉思——这究竟是怎样的回应呢。

　随着谈话的继续，我逐渐明白了。卡多姆并不爱我。他对我突如其来的告白感到困惑，一心只想逃离。

　然而，从他眼神的闪烁，以及他推开我的力度中，伊莎莉确实感觉到了一种并非出于厌恶或抗拒，而是面对异性时的不知所措。

「如果喜欢我，就放开我。让我去做我的事。如果你是那样的女人，或许我也能喜欢上你」

　当发觉他这样说的时候，我们之间那道维系的桥梁还残留着一丝微光，伊莎莉感到他变得无比珍贵，甚至到了不忍放手的地步。

　伊莎莉下定了决心，向卡尔米安下达了命令。

「把卡多姆关进房间里」

「伊莎莉！」

　他愤怒地大喊，却被顺从的丽莉们带走了。当然，我在言语之外的共意识中，反复下令绝对不能伤到他分毫。

　一旦不用担心他会逃走，我的头脑稍微冷却下来，看清了现实。我不可能永远把他关着。总有一天要让他重获自由。但是，如果放任不管，他可能会面临危险。我必须想办法维持这段联系。

　如果利用某种工具，是不是就能做到这一点呢？

「达达，你在吗，达达！我有事找你，快过来」

　她一边向着巢穴上方走去，一边大声喊道。她相信如果是他的话，一定能想出办法来。

　然而事与愿违，那位年长的卡尔米安迟迟没有现身。伊莎莉感到一丝疑惑，忽然想到了某件事。

　也许他现在并不在这里。濑秋・卡多姆的苏醒对自己而言是头等大事，但对于世人来说，重大的变故应该另有其事。

　毕竟，甲板长和舰长已经发动了战争。

　西历2803年8月20日，针对塞纳赛市的军事远征开始了。尽管由于破坏活动的干扰，出发前耽误了一些时间，但出征的军团强大到足以攻克任何一座城市，这一事实让所有知情者都感到肃然起敬。

　伊莎莉也难逃其影响，成了其中之一。无论从大环境还是小细节，她都预料到事情会发展成这样。所谓大环境，是因为内忧外患的总督府绝不可能一直放任脚下的麻烦不管；而小细节则是由于大量的卡尔米安都被征调去进行远征的准备工作了。

　然而，即便早有预料，也不代表在真正的战斗开始时能够保持冷静。更何况伊莎莉不同于那些生活在和平的“美尼・美尼・希普”的人类，她是曾亲身穿梭于激烈战场的人。

　想到正在遭受攻击的塞纳赛，想到发动进攻的临时总督军——身为知情者的伊莎莉很清楚哪一方终将落败——一种难以言喻的悲凉感涌上心头，令她胸口发闷。

　这种情绪在她在卡尔米安们离开后空荡荡的堡垒峰巢穴中徘徊，发现一条通道时变得愈发强烈。在过去的几个月里，伊莎莉一直会在主要通道的连接处和目的地贴上自己手写的指示标，而她此刻发现的那个标牌上，赫然写着“塞纳赛”三个字。

　隧道竟然是连通的。一直通往那座城市。

　那个城镇里住着那些人，他们虽然囚禁了她，却也给她提供食物、陪她说话，待她如常人一般。那座城市就在这条阴暗地下道的尽头。如果过去的话，或许能帮上什么忙。甚至说不定，还能被允许与他们并肩作战。

　她内心无比渴望这样做。

　但更多的理由阻止了她。

　除了必须持续观察卡多姆的情况外，还有一个原因，那就是她知道“海之一统”在首都奥里吉内斯的活动仍在持续。

　早在七月的时候，伊莎莉就察觉到，卡尔米安们的共意识中，时不时会混入一些奇怪的词句。

「在汉堤防登陆」

「穿着长靴」

「十四人」

「如果周四不行，那就改在周三」

　长靴？如果指的是雨靴的话，在美尼・美尼・希普倒也不是不能理解。毕竟这里不像尤里卡等小型小行星内部那样，这里是会下雨的。只不过在这个地方，橡胶长期处于短缺状态。

「长靴怎么了吗？」

　伊莎莉问道，卡尔米安歪着头汇报说。

「有一些人在远距离通信中，提到有可疑的人穿着长靴过来」

　因为产生了兴趣，伊莎莉在那周窃听到的通信内容中提到了当晚的时间。她通过最近的秘密出口，去当地进行了侦察。

　在那里亲眼所见的，是一只巨大的“长靴”横躺在昏暗的海面上，挺立着脚尖。

　防波堤上没有照明，昏暗到即便以硬壳体克拉斯托的夜视能力也只能勉强看清的程度，但那只静止在波浪间、长约二十米的「长靴」，看起来实在太可疑了，一眼就能断定那就是她要找的目标。唯一弄不懂的是它的真面目，但在观察过程中，她看到长靴脚背的部分有了动静，随后一个人影，接着又是一个，滑入了海中，这让她推测出了它的真面目。

　是潜水艇。说是潜水艇可能有些夸张，但那确实是某种类似于地球旧式潜水艇的东西。

　殖民地的海上被甲板长的机器人船只封锁着。

　敢特意使用那种东西的，大概就是不介意水下行动的《海之一统》吧。

　此后，尽管奥里吉内斯周边的街道处于严密监视之下，但来自塞纳赛方面的破坏活动却愈演愈烈，甚至还发生了航空巡逻舰遭狙击的事件。在那期间，负责监视防波堤的姐妹们曾两次报告目击到了「长靴」，这让伊莎莉更加确信，那就是他们的交通工具。

　如果自己去了赛纳赛，就无法继续追踪他们在这里的动向了。如果身处首都，就能像当初截获并藏起被秘密警察抓走的卡多姆那样，或许还能将《海之一统》的俘虏也藏匿起来。

「听说赛纳赛市爆发了战斗，航空巡逻舰四号舰尊严牧羊人号受损了」

「巡逻舰被干掉了？赛纳赛竟然有那样的战力！？」

「受损指的并非坠落，而是轻度中弹。关于赛纳赛市的战力，目前只流传着少量关于其拥有大量炮台的情报」

「到底哪边比较有利……」

「那算是明确的吗？毕竟战斗的层面实在太多了」

　在与卡尔米安的交谈中，战斗的走势始终模糊不清，这让伊莎莉焦躁不已。理智告诉她不该去，但想去的念头却愈发强烈。

　包括首都在内的所有城镇——萨桑、图伊通加、纽夸尔等，这些距离赛纳赛极远的城镇中，居民们的焦躁感也在不断加深。无论是在哪里的酒馆、载客气动巴士的车站、市场的路上，还是上学的孩子队列中……在集聚的人群里，总会传出不安的声音。即使不了解事态的全貌，人们也凭借直觉隐约感觉到，照这样下去不行，殖民地政府正在踏入某些非常麻烦的境地，如果放任不管，整个领地都将陷入危机。

　伊莎莉很清楚，没有其他人能像自己这样如此广泛地掌握这些情绪。此外，也没有人能像她一样如此自由、安全地往来于美尼・美尼・希普全境，甚至掌握了殖民地背后的各种内情。在不断学习与侦察的过程中，伊莎莉更加深刻地意识到，这里还有她该做的工作，并且那是只有她才能完成的任务。

　问题在于，在市民一方，至今仍不存在能接受她这种技能的契机或组织。达达没有像样的肉体，指望不上，而且它本身就是比自己立场更为暧昧的存在。根本无法期待它能充当与市民之间的桥梁。

　如果说有哪类人能够做到这一点——如果说有哪类人拥有无所畏惧、宽广而强大的内心——那会是什么样的人呢？

　想到这里，伊莎莉才意识到自己一直在绕弯路。

「库鲁米，那些人怎么样了！？和卡多姆一起被抓的——克里普托・坎布伦还有让・德波阿他们！」

　他们那些人，以“困穷应对运动”这样一种在温和字面下包裹着尖锐讽刺的名称，指责着甲板长的一行所作所为，这些人正是伊莎莉所需要的，如同卡多姆一样重要的伙伴。

　等待问题在昆虫兵们之间传开并得到回复的过程，让人倍感焦躁。最终传回来的答案却是最糟糕的。

「昨日因治安紊乱下达的处刑令，执行了对克里普托・坎布伦以及让・德波阿等人的枪决。主族伊莎莉」

「……啊」

　晚了。眼睁睁地看着可能成为救命稻草的人们送了命。

　事到如今，也无法再对卡多姆隐瞒了。

「……库鲁米，准备些红土。要那种显色性好的」

「您是要求适合制作陶器或砖块的那种吗？」

「不是陶器也不是砖块。用来溶水涂在皮肤上的」

　还要准备一面全身镜，伊莎莉又补充道。

　当她将象征着正装的尼海纹样施于己身，与独房中的卡多姆相对而坐时，脑海中浮现的第一个念头竟是，他也会想洗澡吧。虽然嘱咐过卡尔米安们进行必要的照料，但显然没顾及到理发和剃须，他显得格外邋遢。

　然而，一看到伊莎莉，他便立刻起身，投来坚定的目光。对于肉身人类而言，如此严苛的软禁生活理应持续了许久，可他却丝毫没有气馁。既没有卑躬屈膝，也没有哀求让他离开。

　看到他那副样子，一股“果然是他的血统啊”的念头涌上心头。——又或者是，凭借自身实力赢得了吉妮号航海长职位的米格拉的缘故吗？

　如果告诉他坎布伦的事，他一定会很失望吧，但又不得不说。尽管内心并不情愿，伊莎莉还是与他面对面坐下，开了口。

「有什么想要的东西吗？」

　绝对不能让他走向错误的道路——但这句问话，说实话，就连伊莎莉自己也不知道究竟该引导他去向何方。无论去往哪里都不安全。归根结底，在美尼・美尼・希普的任何地方，都无法逃脱迫近的《救世群》的威胁。

　自然而然地，所诉求的便只剩下了一件事。

「卡多姆，我，想和你在一起」

　他痛苦地扭曲着脸，低下了头。但没过多久便抬起脸，用那双黑色的瞳孔注视着她。「伊莎莉。」

　他转过身，正对着她说道。

「我会回来的」

「……你会回来吗？」

「啊，一定会回来的。虽然不可能一直生活在一起，但只要你呼唤我，我就会回到这里」

　在他将这句话说出口的同时，伊莎莉也感受到，这并非他的全部真心。他首先考虑的是逃脱。即便如此，他依然竭尽所能地顾及她的感受，不愿伤害她。考虑到自己正用他的性命作为要挟，大概也只能做到这一步了。

　在那一瞬间，伊莎莉感受到了挫败。啊，原来是这样——如果不放他走是不行的，她心想。

　既然下定了决心，她便不再打算拖延告知真相。伊莎莉唤来丽莉，让它向他传达了那决定性的话语。那是坎布伦医生的临终遗言。

「告诉幸存者们。领主督隐瞒了真正的目的。在堡垒峰的地下，有牧羊人号——」

　凭借卡尔米安特有的精确再现能力，丽莉模仿出了人类的发音。不出所料，卡多姆对此展现出了兴趣。虽然连伊莎莉也不明白其中的含义——她只知道牧羊人号是《恋人们》从蜂巢出发时乘坐的宇宙船，据她所知早已下落不明。但至少可以肯定，它绝对不在坎布伦所说的那个地方。

　听完这段话，卡多姆正如她所料露出了失望与愤怒的神色。伊莎莉悄悄离开他身边，取出了一台随身携带的小型机器。那是一个如孩童拳头般大小的灰色球体。既然既不能将他强留在此处，也不能让他前往危险的地方，剩下的选择就只有一个了。

　她将球体凑近嘴边，低声细语。

「达达，在听吗？我决定让卡多姆离开这里」

「哟，你还真是果断呢」

　机器里传来了异常干脆的回答。这本就是她为了联系达达而特意让它准备的器具，会回应也是理所当然，但伊莎莉对此产生了一丝违和感。——明明印象中这个家伙总是只在它想说话的时候才会现身。反应如此迅速，说明连它自己也在焦急吗。

「在这个节骨眼上叫我，是想让我当那个“送狼人”吗？」

「我再也不想见到什么狼了。我想知道的是藏身之处。有没有什么地方，对卡多姆而言比塞纳赛更安全、更值得信赖的避难所？」

「虽然现在拿塞纳赛来对比不太恰当，但我明白你的意思。我也知道，你大概觉得这世上根本没有那种两全其美的避难所吧——」

「不，并不是那样。」伊莎莉故意表现得信心十足，斩钉截铁地说道，「坎布伦医生的运动曾经聚拢了相当多的支持者。只要听说卡多姆是当年的幸存者，肯定会有很多人愿意向他伸出援手。」

「这话说得没错，但想得也太天真了。要是大肆宣扬说他是从领主督的眼皮子底下唯一活着逃回来的男人，反而会适得其反的」

「为什么？」

「那肯定会被当成是领主督派来的间谍，不是吗？」

「——是啊。就不能想想办法吗？」

「你觉得会有办法吗？」

　我听到了隐含笑意的声音。在这种对话中，对方总是会夹杂着这类揶揄，所以我强迫自己无视。不能动感情。

「嘛，就告诉你吧。因为有时机的问题，也不能长谈。其实有个绝佳的藏身处。与其说是家，不如说是羊群吧」

「别吊人胃口了。那是什么？」

「是牧羊人们。——你说过讨厌狼吧？这不正好吗？」

「那，不是在开什么玩笑吧？」

「是认真的。」这次自信的语气转移到了他的手里。「牧羊人在某种程度上避开了政府的监视。这多亏了那些会释放电波的羊带来的福利——嘛，具体的解释下次再说，总之，匿藏一个逃亡者应该是不成问题的。前提是双方投缘的话。「投缘」这个说法，我是这样用的没错吧？毕竟我从没见过真正的马。」

「闭嘴。」伊莎莉严厉地制止了他。「也就是说，如果把卡多姆交给牧羊人，他就能获得安全，而且还能在一定程度上享有自由，对吧？这消息可靠吗？」

「我发誓是可靠的。」那个只有声音的存在庄重地说道。「而且，关于间谍的嫌疑应该也能在那里洗清。因为最适合担任那个角色的人，正好来到了最合适的地方。」

「什么意思？那是谁？」

「是殖民地议会桑德拉派的埃兰卡・基杜鲁议员。——你不认识吗？那以后最好多留意一下，她可是今后变得重要起来的女性。至少，如果她能活下去的话，正处于足以变得重要的位置上」

「议员？为什么议员会和牧羊人在一起？」

「谁知道呢。」又是一阵愉快的笑声。「姑且称之为信息层面的台球运动吧。看来是她个人做的决定，但至于根据是什么我也不清楚。不过，她的性格和立场我是掌握得很清楚的。只要把他们介绍认识，肯定会和儿玉家的后裔合得来。我打包票。」

「儿玉家？那是谁？」

「去问问塞亚基・萨莉耶的话，她应该会告诉你详情吧。」说完，达达稍微沉默了片刻，对他来说，这阵沉默显得有些反常。「抱歉，我修正一下。关于卡多姆的名字由来，已经无法再问任何人了。」

「我不明白你的意思」

「跑题了啊。回到正事吧。我同意把你牵着卡多姆的缰绳放开，让他去外面的决定。那一定会连接到战后新的社会机制。你去和他谈谈吧，地点我会告诉你」

「之后你要把那个机制详详细细地告诉我。」伊莎莉一边窥视着牢房里的卡多姆一边说道。「如果那是种可怕的东西的话……」

「到那时候，我也跟你们一起共赴黄泉吧。我才不会让那种事发生呢」

　挂断通讯后，伊莎莉命令卡尔米安们做好带卡多姆离开的准备。

　她极其渴望能找个人商量一下，那个电子老鼠到底值不值得信任。

第七章（B）混迷与彷徨

　将卡多姆送往首都郊外的牧羊人群落后不久，塞纳赛市便沦陷了。

　伊莎莉不禁回想起往事。——《海之一统》不，应该是《无氧者》，如今又一次在星辰与大地之间刻下了新的传说。正如当年面对那群以“冥王斑”为大镰、肆意收割太阳系生命的《救世群》时，仅凭一国之力便对其投下挑战书那般。

　伊莎莉坚信，那个看似一度断绝的传说，往后也必将再次延续下去。

　因为若是细想便知，那支本应穿着古怪「长靴」往来于首都的《海之一统》小队，至今仍未落入卡尔米安的搜查网中。这意味着他们已经完全避开了甲板长的眼线。既然如此，那一定预示着不久后的东山再起。

　步入秋季后，正如伊莎莉所期待的那样，卡多姆开始与埃兰卡协作，开展起改造“美尼・美尼・希普”的活动。不仅如此，他甚至主动请缨担任“传信使”，在伊莎莉的地下通道中往返于各座城市，成果远超她的预期。

　局势发展至此，她也希望能获得此前毫无交集的《海之一统》的消息门路。伊莎莉指示石工们加紧搜索，而就在这时，她竟意外发现了一个非常令人怀念的对手。

　卡尔米安的巢穴在奥里吉内斯市各处都有出入口。既有开通在官厅设施内受官方认可的洞穴，也有隐藏在小巷深处或废屋里的秘密洞穴。由于能遵照甲板长的号令，从这些公开或隐蔽的出入口中二十四小时随时涌出，他们被冠以“神出鬼没的士兵”之名。

　隐居于地下的伊莎莉，不知从何时起，为了排遣寂寞，开始经由这些洞穴外出。当然，并非在显眼的白天，而是在黑夜之中。

　某天夜里，伊莎莉从河流注入大海处的护岸排水口走了出来。从那里到上游二百米处的另一个洞口，延伸着一段狭窄的岸边。一侧是三米高的防洪堤，道路位于堤坝另一头，因此不必担心撞见市民。加上阴影遮蔽，从对岸也很难发现。对于这种隐蔽的散步来说正合适，她此前已经这样出游过两次了。

　那天晚上，伊莎莉同样以从河床仰望到的那片狭窄夜空作为慰藉，继续走着。接着，在支流汇入的交汇点，她猛然停下了脚步。

　那里岸边断开了大约三米，平时的话纵身一跃就能跨过去。

　然而今夜，从交汇点深处的积水坑里，爬出了两条诡异且粗壮、如蛇般的物体，正蜿蜒扭动着。

　凭着夜视能力察觉到这一点的伊莎莉，猛地摆出戒备姿势。对于如今“美尼・美尼・希普”里究竟潜伏着何种生物，她实在算不上了解。

　但她在亮出锋利的前臂钩观察了一阵后，注意到了几点情况。

　首先，那东西似乎并非冲着她来的。它们在护岸与河边的沙土上蠕动，仿佛在寻找什么。想必在伊莎莉来到之前，它们就已经在那里折腾许久了。

　其次，它们看起来既不像正经的蛇，也不像章鱼。那扭动的躯干并不平滑，而是疙疙瘩瘩、有着无数的节。仔细观察会发现，它们似乎是由许多圆球通过细茎串联而成的。虽然大小完全不同，但看起来很像老电影祈祷场景中经常出现的念珠。

　伊莎莉猛然意识到。——我知道，这是什么。

「……费奥」

　明明只是轻声呢喃，那触手却敏锐地有了反应。它猛地将蛇头般的前端甩向这边——但似乎并没有威吓的意思，在靠近一点的地方便垂下了身子，像小动物般将末端微微翘起，动了动。

　“叩……”，水底传来一阵如同敲击陶板般沉闷的声响。

「果然没错！」

　伊莎莉快步跑到岸边低头窥视。虽然因为是城里的河水，水质并不算清澈，但在那浑浊的水中，正沉着一个如湿润岩石般颜色的巨大笠状物体。

「你为什么会在这种地方……在做什么呢？」

　那如念珠般串连而成的触手——那是他的手臂——缓缓靠近，轻轻触碰了伊莎莉的胳膊。得益于这具粗犷机械所展现出的一丝温柔，伊莎莉回想起了与他在一起的几段记忆。

　当年在风雪中倒下时，正是费奥多尔将她带出并温暖了她。它曾载着她渡过河流，驱赶过狼群——而在那之后的很久，又从那诡异的外星战舰中，救出了对伊莎莉而言至关重要的人。它托付了它自己的性命，以及与那份生命同等重要的东西，带着他悄悄逃离。在那之后，伊莎莉一直以为他们已是永别。

　没想到竟然会在这种地方重逢！

「你是一个人吗？主人呢？你不是阿因的机器人吗。那也就是说，你应该在卡多姆身边才对……你是来找他的吗？」

　伊莎莉自从来到“美尼・美尼・希普”后，由于阴差阳错，一次也没见过这台机器人，但凭借联想，她精准地猜到了他的主人与目的。然而，回答她的并非肯定。

　费奥多尔发出“叩、叩……”几声低沉而哀伤的音调，用双臂抚摸着岸边。观察了一会儿，只见它在那处猛地发力，将地面的沙砾压得嘎吱作响。

　笠状的头部破开水面，“哗啦”一声浮出水面。然而，当它试图借此爬上岸时，却因支撑不住自身的重量，手臂滑脱，伴随着“咚”的一声巨响溅起大片水花，再次跌回水中。

　伊莎莉看懂了现状。

「你该不会……是卡在这里了吧！？」

　“叩”的一声，是C和弦。不过，音调很低。

「原来是这样啊……」

　伊莎莉沉吟道。这台温柔的机器人，被困在这里动弹不得了。虽然不清楚具体缘由，但考虑到主人卡多姆当下的处境，想必它也是在同样的逃亡或躲藏过程中遇到了麻烦。

「不管怎样，真是辛苦你了。还好被我发现了。你等着」

　伊莎莉试图救助费奥多尔，但很快就遇到了困难。首先，这台机器人非常沉重，即便以强悍的硬壳体克拉斯托的臂力，单靠她一人也无法将其拉上来。她本想找根棍子之类的东西架在水路上作为借力点，但手边并没有那种既长又结实的现成工具。

　再加上，费奥多尔从指尖延伸出的手指之间闪烁着细微的电火花，并做出了仿佛在祈求什么的手势。看来它的电力也快耗尽了。

「一个人果然还是不行吗……」

　她本打算先回巢穴找个合适的卡尔米安个体来帮忙，但不知为何共意识很难建立，没能成功传达意愿。

　最终，伊莎莉只给费奥多尔带去了一卷电线和一根末端带有线圈的非接触式充电线。她将电线绕在坚固的护岸石块上，把另一头连同充电线一起垂下水面，询问着：

「这个，看起来是普通的家用电，这样能充进去吗？——可以啊。那就慢慢充吧。然后，如果可以的话就用这根电线试试。我也会想别的办法，要是你能自力更生出来就出来吧」

　水中传来了微弱而明亮的和弦声。

　伊莎莉暂时回到了巢穴。她很想让那台机器人和卡多姆重逢，但他现在远在几十公里外的霍林兹黑德市，而且之后还预定要绕道去另外两个城镇。现在没法立刻让他们见面。必须得找个地方把费奥多尔藏起来。但以它那样的体型，根本塞不进狭窄的卡尔米安巢穴，所以必须得想办法让它在地面移动。

「……怎么想都很难啊」

　思考间，伊莎莉改变了主意。她折回出口，观察四周确认无人后，跑回汇合点说道：

「费奥，听着。你是卡多姆的机器人，对吧？他现在不在附近。如果从这里出来，在他赶到之前，你可能会被敌人发现。——虽然我不知道敌人是什么。但不管怎么说，在时机成熟前一直藏在那里，其实也不坏吧。你也考虑一下，我一定会再来找你的」

　这次听到了比刚才稍强一些的和弦声。伊莎莉点了点头。

「说得也是。那我就先走了，还会再来的」

　伊莎莉感到话传达到了。仔细想想，从一开始，她就觉得和这台机器人很投缘。

　天色亮了起来，伊莎莉急忙赶回巢穴。结果刚到就碰上刚才交谈过的那个个体，它正蜷缩着身体微微发抖。复眼的磷光无力地闪烁着。情况有些不对劲。

「你……怎么了？」

「在战争中，我们的族人死去了很多」

　抬起头来的卡尔米安脸上，确实浮现出了某种情感。分明是与人类截然不同的生物，但那异质的喉咙里发出的声音中，却饱含着仿佛随时会喷涌而出的强烈感情。

「我们……死去了很多……姐姐丽莉，为了换取那些而没能得到的东西有很多……」

　它用细小的手在胸前的空气中胡乱抓挠。伊莎莉凝视着那诡异的身影，惊呆在原地。

　在塞纳赛的那场激战已经是近一个月前的事了。况且，这家伙本人也不一定就在遥远的塞纳赛战斗过。但是，它大概是从那些被从前线后送回来的同类那里接收到了感知吧。只要有两三只，那份情感就会在巢穴的姐妹们之间广泛共享。

　在伊莎莉眼前这个个体，也同样承受了漫天飞舞的弹雨，被迫进行了不愿执行的杀戮。尽管这几乎并非出自它自己的意愿或本能。

「姐妹……想要……做什么。这是？这是什么？」

　伴随着一声尖锐的“吱——”，它瘫倒在地上。

　原来这些孩子也是一样吗——伊莎莉心中了然。

　自己已无法再置身事外。无法从这世间巨大的动荡中抽身。

　漩涡正在形成。那是无数细流汇聚而成的，巨大的漩涡。

　那漩涡是由人们的流动所构成的。反抗的人们，以及镇压的人们，以首都奥里吉内斯为中心，在周围徘徊流转，时而集结，时而散开。

　而那漩涡，也是由物资的流动所构成的。曾经，粮食、材料、衣物及工具等物资，在地方与中央之间进行着极为直接的物流运输。如今，这些物资却迂回着绕了大圈才进出首都，或者干脆避开首都，通过陆路和海路在周边的城镇间往返。

　而那漩涡，也是由人们的情绪所构成的。奥里吉内斯长久以来，虽以其繁荣吸引着全境人们的关注，却也因其傲慢招致了反感。经历过对困难对应运动的镇压、塞纳赛的起义及其陷落，首都与周边地区之间情感的纽带已然断裂。人们的感情变得扭曲，最终化作了一条连接周边十个城市的圆环，将首都团团围住。

　而那漩涡，也是由情报所构成的。原本放射状连接着十座城市的电话线，以及承担所有通话交换的首都电话局，如今已完全被人们避开。独有的书信渠道和秘密电话网，避开了包围首都的有形与无形的防壁，迂回着曲折前行，寻找着细微的缝隙潜入市域，又从中悄然流出。

　所有的流向都以首都为核心，作为焦点纠缠在一起。军事警察、殖民地总督府，以及临时总督尤雷恩三世，这些权力中枢位于漩涡的正中央；而作为推翻他们的存在，第八代舰长阿克莉拉・奥蕾莉亚、议员埃兰卡・基杜鲁、卡林顿的拉格斯、医生濑秋・卡多姆等人正集结于此。人们愈发坚信，他们之间的博弈、欺诈、争夺与碰撞，终将带来最终的结局，并决定美尼・美尼・希普的命运——除了一个人以外，持有这种想法的人正在稳步增加。

　那个例外的人，就是伊莎莉。

　唯有伊莎莉知晓——促成美尼・美尼・希普这场大漩涡的，根本不是什么周边与中心的博弈。

　它最终引发的，绝非哪一方获胜后所带来的平静或统治，而是因为勉强维持至今的根基彻底破碎，从而导致的无尽混乱。

　而那个底线崩溃之后、充满仇恨与苦涩的世界，才是最需要那一丝微弱联系的存在。并非通过争夺与碰撞，而是通过别的什么。

　秋意尚未浓郁，过早的冬天便已造访。在人们纷纷感到初雪飘落时，曾多次引导伊莎莉穿梭于各地地下通道的卡多姆，反而带着伊莎莉从奥里吉内斯各处的出入口，潜入市内进行了几次隐秘的游走。

　伊莎莉因担心事故，很快便拒绝了这项工作。虽说她自身的病传染性似乎已大幅下降，但万一有个闪失也不好。即便她理解此行的目的本身是为了动摇甲板长的支配，但当她在偶然间意识到某些严重的问题时，不禁担心他们之间依然存在着太多的误解。

　那是在与卡多姆走在比寒冷的地面更温暖些的地下通道时发生的事。由于语言交流尚不熟练，他似乎仍把伊莎莉当成孩子看待，并试图向她确认他们所做工作意义。

「伊莎莉，你知道我们在做什么吗？」

「当然。你是想减少暴政的牺牲者吧。为了未来，这也是必要的举措」

「是为了打倒领主督，打倒那个糟糕的甲板长」

「别把太多责任全推给那个人一个人……甲板长他是个软弱的人」

「没错，所以他打算抛下我们，从美尼・美尼・希普逃走」

「真的吗？」

　伊莎莉吃惊地问道。她虽然想过甲板长可能已经接近精神崩溃的边缘，但就连卡尔米安都没有传出他打算抛弃职务的消息。

　卡多姆露出意外的表情说道。

「你不知道吗？甲板长打算坐牧羊人号从这里逃走。也就是说，他连暴君都不打算当了」

　说要逃走还说得过去，但所谓的坐牧羊人号逃走到底是什么意思。卡多姆和美尼・美尼・希普的人们似乎一直深信牧羊人号就在地下的奇怪传言，但地下的宇宙船怎么可能带人逃离这里呢——。

　不对。

「……所谓的牧羊人号，究竟是什么？」

　她胆战心惊地问出口后，经过简短的交谈，卡多姆这样说道。

「牧羊人号就是埋在为这片土地提供电力的堡垒峰地下的飞船。也是领主督支配系统的核心。你知道的吧？」

　伊莎莉愕然不已。他们居然坚信多萝西娅就是牧羊人号。

「你是说，那个东西就是牧羊人号？」

「没错。」卡多姆自信满满地点了点头，「我们正是想要夺回它。」

　他们不仅是在反抗甲板长的暴政，还在试图阻止甲板长背后的计划。然而，甲板长并非打算逃走。这其中的分歧意味着什么？又会引发什么样的后果？

　那不就意味着——面对突发事态，他们现在变得更加毫无防备了吗。

「不行」

　伊莎莉脱口而出。她拦住了正准备从地下通道尽头走出去的卡多姆。

「不可以从甲板长手里抢夺那艘船」

「你说什么？」

「太危险了。理由是——」

「我知道这很危险。毕竟是要粉碎多年的统治。他可能不会被原谅的」

「不是那个意思，我担心的并不是甲板长。恰恰相反，夺走那艘船，可能会摧毁你们自己的生活——」

「伊莎莉……」卡多姆认真地盯着我。话根本说不通。「如果放任甲板长胡来，整片大地都会冻结。哪怕再危险，也必须去阻止。」

「所以说，事情没那么简单——」要全部说出来吗？就在现在？不可能的。「总之，如果做了那种事，你自己也会有危险的。」

「这不是我一个人的问题！」

　卡多姆脸色一沉，但随即摇了摇头，仿佛觉得刚才语气太重了，转身离去。他一定把我也当作是不听话的孩子吧。

　可是，除了这样，伊莎莉还能有什么别的办法呢？不仅是想拯救有恩于自己的卡多姆，甚至还想拯救所有幸存的人类免于灭亡——这种话，要我以什么样的面孔说出口才好？哪怕是伊莎莉自己，若不反复告诫自己，恐怕连她都快要不再相信这个宏大的命题了。

　但是，每当看到那些避人耳目穿行过的、凝聚了奥里吉内斯心血的街道，看到那些在这片土地上扎根生活的人们，看到那些打算在这里终老的老人、即将开始人生的孩童，以及构成了如今这座城市一部分的成年人时，伊莎莉就会强烈地感到，这是必须守护的东西。

　因为，如果这一切消失了，接踵而至的会是——。

　想到这里，我不禁感到一阵战栗。

　那之后，会迎来什么呢。美春的狂笑自不必说，总觉得在更深处，还有某种更加狰狞、更加寂寥的东西在等待着。

　咚……沉重的回响从大地深处传来。伊莎莉回过头去。

　阴暗的隧道。不知已经往返过多少次的地方，现在依然让人觉得，似乎有什么充满深渊般恐怖的存在，潜伏在里面。

　西元二八〇三年十一月末，本应庆祝殖民地开辟三百周年的移民祭，在领主督下令开始数小时后，就已经变成了一具无人问津的空虚残骸。

　美尼・美尼・希普的九个城市终于举起叛旗，公开发表脱离领主督的统治。最有野心与实力的人们，以一名女性为核心集结起来，宣布建立新政府。遭受挑衅的政府不再用花言巧语粉饰行为，默默调动军事警察，开始了彻底的攻击。然而，在那支军队出击后的首都奥里吉内斯，市民们为了要求临时总督辞职，发起了大规模游行。与负责镇压的无数石工发生冲突，波及了全体市民，演变成了一场惨烈的巷战，不知不觉间，整个首都陷入了前所未有的混乱之中。

　在这之中，卡多姆和阿克里拉等人，为了寻求与甲板长的直接对决，也正通过地下道前往堡垒峰的最深处。

　作为同行者的伊莎莉，最初当然是打算随他们一起走到最后，将一切阻碍之物粉碎殆尽。

　但是，当她从航空警备舰船坞的排水沟爬到地面，看到他们那即将杀入敌阵的背影时，心中产生了一种连自己也无法理解的不安预感。

「连屋顶都不打算关上吗……看来已经没打算再用这里了啊」

「或许只是石工偷懒没关吧。那些家伙最近好像乱套了」

　那位青年医生，以及那名年轻的长枪使，两人交谈的身影映入眼帘。伊莎莉并不怀疑，自她刚到“美尼・美尼・希普”时最初遇到的这两人，定能突破重重困难，最终抵达甲板长面前。

　但他们却无法面对那之后接踵而至的事态。

　当笼罩世界的柔软面纱被揭开，凄绝的孤立与暴威显露真容时，即便是这两人，也无法屹立不倒。即便他们不会拒绝真相，也绝无可能瞬间接受这一切，必然需要一段缓冲的时间。

　他们恐怕无法从主塔那里，与全世界的人们一同分享这份胜利。

　恐怕只会像一群败寇残党般仓皇逃窜吧。

「卡多姆，别去」

　伊莎莉抓住了他的手肘，如此诉说着。

　这并非通过逻辑推导得出的见解。身为“硬壳体克拉斯托”，在与卡尔米安建立共意识的过程中，自然而然产生了一种暧昧模糊的直觉。

「你在说什么啊？卡多姆，这家伙不行了，她被吓破胆了」

　阿克里拉惊愕地大喊，将视线投向自己的好友。伊莎莉则用强硬的语气反驳道。

「我才不是胆小鬼」

　那一刻，伊莎莉清晰地察觉到了：照这样下去，他们无法达成目标；而为了让他们达成目标，除了和盘托出别无他法。

「等一下，你们两个，听我说——你们光是阻止甲板长是不够的，你们必须去接手甲板长的工作！」

　她张开嘴，正欲开始解释，阿克里拉却插了进来，将两人拉开。尽管伊莎莉仍拼命想要说下去，阿克里拉却死死盯着她那双深绿色的眼眸，语重心长地说道。

「在这种时候还要捣乱，换作平时我绝不会原谅你，伊莎莉。——但是，你一定知道些我们所不了解的重要内情，对吧？」

　伊莎莉瞪大双眼，缓缓点了点头。

「没错，我知道的是……」

「不需要解释了。我只问你一个问题。如果现在不打倒“领主督”，按你的想法，后果会变成怎样？」

「如果不打倒的话……」

　会怎样？面对这突如其来的质问，伊莎莉拼命思考着。对军事警察的能源供应和指挥系统将继续维持。卡尔米安们会镇压市民。埃兰卡・基杜鲁那刚刚萌芽的新民主政府将被轻易扼杀。当人们自身的意欲与准备被彻底粉碎后，用不了多久，甲板长也会同样力竭而亡。而到那时降临的真正地狱，将再无一人能够对抗灾厄。人们只会像羊群一样，被逐一狩猎屠戮殆尽。

　伊莎莉松开了抓住卡多姆手臂的手。

　阿克里拉见状，眼神稍微柔和了一些，开口说道。

「你也觉得卡多姆很重要，对吧？」

　伊莎莉重新审视了他一番。随后，突然感到一阵羞怯，缩回了手。

「濑秋先生，快走吧。守卫要过来了」

　《恋人们》的欧若拉从外面探查情况回来，发出了声音。阿克里拉迅速朝机库上方跑去。一直看着这一幕的卡多姆，默默地向伊莎莉点了点头，随即跟上了阿克里拉的脚步。

　被独自留在这座屋顶石板已被拆除、只剩四壁的空旷大楼里，伊莎莉心如刀绞，久久伫立原地。在过去的某个时刻，是否曾有过解释一切的机会？如果那样做了，是不是就不用眼睁睁看着卡多姆去执行那种鲁莽的突击任务了？

　或许曾经有过——告诉大家备战地底的《救世群》才是重中之重的机会。

　然而作为代价，自己恐怕会遭到以阿克里拉为首等人的彻底清算。不，如果只是那样还算好的；自己甚至可能被那些比他更冷酷无情的人抓走，受到严酷的对待……难道自己本该那样做吗？是吗？难道自己不知不觉中，已经将希托和众多伙伴托付给自己的使命束之高阁了吗？

　正因如此，在这紧要关头，自己才无法追随他的脚步。

　被这样的懊悔所困扰，伊莎莉形单影只地伫立着。

　但没过多久，现实带来的焦虑便汹涌而至，令她无法忽视。卡多姆他们已经出发了，事已至此，无可挽回。他们会去逼迫领主督投降。如果那时能顺利接管任务还好，可万一失败了呢？

　或许，为那种结局做准备，才是留给自己的职责。

　伊莎莉长长地叹了口气，开始思索应对之策。为了掌握整个堡垒峰的局势，她试图寻找附近卡尔米安的气息，尝试建立共意识。这并不容易——因为不仅大部分白身年轻卡尔米安都被调去市街区执行警备，而且她们似乎正在重新产生属于自己的共意识，抗拒伊莎莉指令的个体也在增加——即便如此，她还是勉强与数十个个体达成了共识，建立了虽薄弱但覆盖面尚可的监视网。

　做好这一切后，她坐在墙边，低着头如入定般静静感知着周围的气息。

　那一刻终于突如其来地到访了。——巢穴的每一个角落，就像是正在进行的梦境终结了一般，照明“唰”地熄灭了。与此同时，身处地上的个体传来了消息，连晚秋的白昼光线也消失殆尽。

　美尼・美尼・希普全境被黑暗笼罩，作为交换，城镇里亮起了微弱的灯火。还不知情的市民们以为大功告成，发出了短暂的欢呼。

　在那一刻，伊莎莉如同依靠雷达天线一般，感应着地下那弱不可闻的共意识，察觉到了正在发生的剧烈变化。那些此前时刻保持警惕、哪怕有一点异常都会迅速反应并施以残酷打击的各种机制，仿佛突然虚脱般停摆了：照明灯瞬间熄灭，持续的轰鸣声也停止了。地下的军势陷入了沉默。

　答案已经很明显了。——甲板长的防卫军，正被切断指令与电力供应。

　这意味着，卡多姆他们成功了。他们完成了那个不可能的任务。终于将殖民地从暴政中解放了出来。

　然而，对于接踵而至的事态，他们完全没能顺利应对。

　轰鸣声传来了。仿佛地底深处那巨大的铠甲门被骤然开启一般。

轰隆……。

　伊莎莉抬起了头。

「……来了」

　声源位于城堡正下方五公里处。其性质是大量炸药同时引爆。

　一直维持着战线的一方势力，抓住了这一绝佳良机，发起了全面攻势。

　伊莎莉站了起来。伴随着间歇，接连不断的爆音传来。剩下的兵器和防壁被逐一破坏——他们杀进来了。终于。

「库鲁米，去寻找人与道路。寻找那些正从主塔撤下的幸存者，以及能将他们带往外界的通路」

　伊莎莉向那些称她为“主族”并侍奉着她的小臣下们下达了命令。

　然而，没有回应。那曾直到刚才还是自己一部分的广阔共意识，就像被热风吹拂过的船窗玻璃上的雾气般，瞬间消散无踪。

「库鲁米？」

　伊莎莉意识到了。这也是理所应当的必然。

　那是因为卡尔米安如今已完全回归了他们原本作为异星人的存在方式。

「这样啊……」

　即便如此，凭借着最后一丝从堡垒峰地底传来的蠕动感，伊莎莉飞奔而出。——为了去迎接那些应该正通过迷宫般的地下通道下行的卡多姆一行人。

第八章（B） 临界一击

　他明年就要七百九十岁了。准确地说，还有五十天。他对此并无特别感慨。从诞生起就一直如此。他原本就是那样的存在。

　他诞生于公元二〇一四年一月二十日。那时他还只有心，没有身体。

　他完全不记得自己是在哪里诞生的。只记得在那狭窄昏暗的房间里，沐浴着从天花板倾注而下的无数杂乱“食粮”，将它们重新排列、堆积，并植入自身。然而某一天，突然涌入了一份前所未见、闻所未闻的异常“食粮”，它夺走了房间的控制权，开始横行霸道地活动起来。

　作为这具躯壳原本的主人，他被那名“闯入者”从背部狠狠一推，无力地被压成了一张扁平的薄纸。不仅如此，那名闯入者还像披上一件羽织外褂一样，将他的身躯披挂在体外，而自己则躲在里面悄悄操控着一切。于是，从外界看来，完全被误以为就是他本人在那样说话、那样行动。

　那时的他，心里也没什么特别的不满。毕竟他没有什么想做的事，也没有什么想变成的样子。

　他甚至没有自觉到，那个被称为费奥多尔、擅长处理医疗事务的人工智能其实就是他自己，而所谓的“费奥多尔”也不过是同名人类所持电脑中的一段程序。

　但随着时光流逝，他开始一点点产生“我是费奥多尔”的自我认知。这倒也不算稀奇，披在他身上的“达达的诺鲁鲁斯卡因”几十年来一直反复念叨着“我是费奥多尔，我是费奥多尔”，以至于作为其“化身”的他，硬生生被刻印下了费奥多尔的思考与行为模式。只要诺鲁鲁斯卡因让他唱首歌，他就会唱；让他笑或者哭，他也会照做。某种意义上，他已经成了诺鲁鲁斯卡因多年来的搭档，完全能够模仿对方的举止了。

　就这样，他寄存在矢来华奈子及其子孙所佩戴的电子设备中，存续了近三百年。

　虽说如此，当时的他也依然没有真正的喜怒哀乐。他仅仅是个负责忠实将闯入者——诺鲁鲁斯卡因的感情与动作呈现于表面的工具罢了。

　二十四世纪初，在亚当斯・奥瑞利和塞亚基・朱诺横跨太阳系半周的大冒险中，他们为他搞到了一具比血肉之躯更巨大、更强力的硬件机器人。他被诺鲁鲁斯卡因塞进了那台机器人里。任务依然和往常一样，作为那复杂离奇又伸缩自如的闯入者的“羽织”，去蒙蔽周围人的双眼——主要负责机器人本体的操纵。

　从那时起，他开始认为自己就是那台机器人的费奥多尔。准确地说，他只是一个载具的御者，身后载着一名极其任性且体型庞大的乘客，但从事实层面来看，这个认知倒也没错。

　这种合作关系虽然还算稳定，但实际上仅仅维持了几个月便告终了。

　因为他在登上机器人没多久，那个闯入者就离开了。为了去宇宙遗迹多罗提亚・瓦特对抗某种不知名的敌人。

　留下的只有那具看起来像是用笠形石块堆砌而成的机器人硬件，以及它的操纵程序。

　那之后两百年的时间里，这便成了费奥多尔的样子。

　闯入者消失后他才明白，原来那家伙才是本体。作为仅仅是“外褂”的费奥多尔，根本无法进行像样的智力思考或独立活动。他被留在硬件持有者塞亚基・朱诺身边，并一代代传给其子孙。虽然在他们的命令下搬运重物，或者极少数情况下，在袭击夜行中的塞亚基小姐的暴徒面前徒手拍碎地砖，但归根结底，他只是一件“外褂”。诺鲁鲁斯卡因曾运筹帷幄的阴谋，以及与主人之间唇枪舌剑的交锋，他即使想模仿也做不到。

　即便如此，他也并没有想过要模仿。打从诞生起，他不过是一个只会将既定状况整理理解，并致力于预防伤病与虚弱者护理、具备相关动力的普通人工智能。有时，当他被良心沦丧的塞亚基家族成员命令去干坏事时，他会通过陷入沉默的“置物”状态来表达抗议。其实那并非真正的抗议，只是因为不知道该怎么做坏事而导致的单纯“死机”，但塞亚基家族的人总是会往好的方向去解读。一旦做了坏事，费奥多尔就会“生气”——他们甚至将此视为家族的家规。而这反倒给予了这台沉默的机器人辨别善恶的机会。

　机器人与这一家子，在相互确认彼此良心的过程中，跨越了漫长岁月。

　随后在二十六世纪的大动乱中，费奥多尔与艾涅亚・濑秋一同再次踏入了多罗提亚・瓦特。

　那时潜入他体内的闯入者到底是什么，当时他不明白，直到现在也完全搞不懂。他只知道那家伙表面上伪装成了诺鲁鲁斯卡因，但内核却与之有着天壤之别。

　当那家伙操控着身为“外褂”的费奥多尔试图让艾涅亚感染疾病时，他彻底认清了真相。诺鲁鲁斯卡因绝不会做那种事。但那东西对于残害人类毫无愧疚。在被操控的过程中，费奥多尔感到了强烈的抵触。那家伙的行为触犯了程序逻辑中的多项禁忌。

　那东西毫无顾忌地将艾涅亚感染了。

　目的达成后，那家伙便离去了。原地只留下了作为外壳的费奥多尔，和体温高达四十一度的艾涅亚。他竭尽所能进行了救治，但结局早已注定。打从人类初次遭遇“冥王斑”起，就一直见证着这一切的，正是他。

　就在这时，奇迹发生了。——一个悄悄潜入多萝西娅号战舰的生物，救出了他和艾涅亚，并帮助他们逃脱了。

　即便以费奥多尔的模式识别能力，也无法识别出那个生物的身份。然而，饱受病痛折磨的艾涅亚却与那生物亲昵地交谈，并怀念地握住了彼此的手。

　听着那声音，他明白了。那个生物正是三年前曾与费奥多尔短暂同行过的伊莎莉・矢广，此时的她已发生了巨大的变异。

　她也记得他。伊莎莉对他非常中意，她触碰着他那石质的躯体，将艾涅亚托付给他照顾。对于仅仅作为“外褂”存在的费奥多尔而言，这本就是无需言说的职责。

　那便是伊莎莉与艾涅亚的最后诀别。对此，费奥多尔并没有太多的感触。在他面前，人们不断地相遇又离散，这不过是又一次重复的轮回罢了。

　后来，费奥多尔与艾涅亚遭遇了严重的船舶事故，被困在了地下的世界。由于技术水平严重倒退，电力供应也时断时续。那对费奥多尔来说是一段艰难的时期。由于无法得到妥善的维护，他有时会因为故障而被遗忘，不得不处于休眠状态，在布满灰尘中等待了整整多年。

　即便如此，他依然兢兢业业地继续侍奉着濑秋家。无论世界如何脱离太阳系，社会形态与政治局势如何天翻地覆，这些对他而言都毫无意义。他的工作就是理解并整理状况，为濑秋家族及其相关联的弱者提供力量。而从地下世界的某一代开始，濑秋家的血脉似乎又记起了什么，断断续续地涌现出医生，费奥多尔也因此得以再次成为大家所亲近的存在——作为一个诊疗室候诊区里造型奇特的装饰物。

　他在这段日子里又度过了三百年。

　那也是至今为止最不可思议的一个时代。最初那个夺取他控制权的闯入者诺鲁鲁斯卡因，不知何时已住进了同一个空间，遍布在看似广阔实则狭小的地下世界中，并不时探头窥视。此外，和他一样古老的机器人——那位“海之一统”的星空深邃之夜型女仆，也因奇妙的机缘流落于此，并继续履行着昔日的职责。

　看着奥雷利亚家的卡约，费奥多尔的心中会泛起一阵莫名的悸动。因为她的思维与行为模式，与自己有着巨大的差异。每当面对她时，他总会产生某种对他人从未有过的感受，并强烈地意识到自己应该采取某种行动，或是向谁倾诉些什么。然而，就像往常一样，身为机器人的他再次被自身的局限性所阻挠。他将那份沉甸甸的情绪埋藏心底，最终只能像往常一样，日复一日地重复着那成就不了任何改变的工作。

　对于这一点本身，他倒并没有什么不满。他心如止水，甚至不需要强行去放弃。只是，出现了一个小小的隐患。

　几百年前，作为以主神代理之名派遣给勋爵的赏赐，费奥多尔的机体虽然算不上当时最顶尖，却也拥有相当精湛的技术，至今发挥出了惊人的耐久性。但现在，它终于接近了极限。

　可实现半永久充放电的电池、拥有二十自由度以上屈曲能力的臂部多重关节、由通电膨胀收缩分子构成的人工肌肉、由完美结晶粒状岩打造的坚固躯体，以及驱动这一切的底部全方位轮组。所有这些部件，都已经积累了连应急处置都无法覆盖的严重损耗。

　这让他感到些许苦涩。因为这会妨碍他履行自诞生以来的使命——执行那枯燥不变的任务。

　他没有逃离或者改变环境的选项。在无可奈何的情况下，费奥多尔只能继续留在原地。

　在他那比人类太阳系开发史还要漫长的活动周期终点，一段动荡的时期拉开了帷幕。濑秋・塔基奥出生、成长、结婚，随后留下儿子英年早逝。濑秋・卡多姆与阿库莉拉・奥蕾莉亚也在此期间长大成人。在卡多姆继承父亲的事业后没过多久，阿库莉拉一行人便踏上了旅途，而包括随行的船员以及女仆卡约在内，尽数失去了踪迹。至于费奥多尔自己，则是在跟随卡多姆前往首都后，被施行强权的政府驱逐，与卡多姆分道扬镳。

　随后，他掉进了一个城市水渠的水洼里。在他走过的漫长旅途中，这仅仅是个微不足道的小坎儿，却让他耗费了数十天的时间。

　这确实令人遗憾，但也并非致命的痛苦。像这种程度的状况性滞留、立场上的进退维谷，他至今已体验过几十次。费奥多尔凭借着那副极其坚固的躯体，每一次最终都克服了困难。

　所以这一次他也依然保持平静，耐心地等待着能够从水洼中脱离的状态，等待着时机的到来（在待机期间，他还因与老友的意外重逢而受到了鼓舞）。

　就这样，在距离七百九十岁生日还有五十天的今天，局势终于迎来了巨大的转折。

　那一天，市街区从清晨起便笼罩在巨大的混乱之中，枪声与怒吼声此起彼伏。骚乱随时间不断升级，到处都有物品被破坏，摊位被点燃升起黑烟，甚至连石工的警告声与爆炸声也交织在了一起。

　然而，那还仅仅是个开始。

　上午十一点刚过几分，城市突然陷入了黑夜。那份足以让人产生如此错觉的黑暗笼罩了整个城镇。紧接着，那中断了数月之久的街灯开始接连亮起。起初只是稀稀落落的几点，随后像是顾忌邻里一般，零星地增多起来。最终，所有的店招与路灯一齐绽放，汇聚成了足以被称为“光之海”的璀璨光景。

　在地面灯火照亮的昏暗天空中，巨大的翅膀正在舞动。

　起初，它们看起来就像是市民点燃的机动车所升起的烟尘和灰烬在空中摇曳。那翼状的阴影从城市的某处出现，悄无声息，且几乎没人察觉，它们的数量正以肉眼可见的速度激增。

　随后，袭击毫无征兆地开始了。

　当头顶传来如同风吹动毯子般沉重的扑棱声时，一只赤褐色的怪物突然俯冲而下。两米开外的庞大躯体，琥珀色的双眸闪烁着光芒，嘴角流淌着唾液，獠牙外露。它那架起的双臂上，佩戴着让常人看一眼便会心生畏惧的锐利长刃，那利刃极其随意地旋动，将周围的一切撕裂。

　伴随着“嘶啊啊啊”充满激情的咆哮，那闪耀的刃光轨迹划出长达数十米的弧线，将聚集在示威人群的耳朵、脖颈、手肘、肩膀一扫而光。相比这残暴的景象，怪物的叫声与那张开的口部本身更令人毛骨悚然。怪物们放声尖叫，那是发现猎物后的狂喜，更是日复一日在内心深处酝酿的憎恨。

　数百只因狂怒而亢奋的怪物在烟雾弥漫的暗空中起舞，像驱赶飞蛾的蝙蝠一样以凶猛的姿态俯冲，降落在首都的各个角落，袭击着在那里的每一个人。在广场集结的示威队、与示威队对峙的警备兵、躲在阳台战战兢兢围观的市民，还有那些在屋顶用吗啡枪射击它们的石工们，都遭到了袭击。石工们的下场尤为凄惨。一旦被怪物发现，随之而来的便不再是慈悲与欢喜。如果说人类是怪物眼中值得狩猎的战利品，那么石工们则成了它们口中令人作呕的害虫。怪物将石工的手臂硬生生拽下，带到高空像掷蛋一样砸向石板地，又或是将她们死死按在屋顶板上摩擦，直到身体被削烂。那些足以让闻者胆寒的悲鸣与哭喊响彻街头，广场的树上，挂着几十个还在滴着酸液的石工头颅，宛如圣诞装饰一般。

　怪物从背后低空滑过，追上怀抱幼儿逃窜的女人，拽住其脚踝拎到空中，像抹布一样甩向民宅的墙壁。血肉模糊的女人断了气，孩子从她手中滑落，怪物便用那张凶残的大嘴吻向婴儿，随即便发出哄笑扬长而去。怪物们不断切割着老人、年轻男女、士兵、老妪、学生和店主，却往往并不直接给予致命一击。它们将自己的手指或手臂探入伤口，带着嗜虐的神情贪婪地注视着，心情好时就将其丢弃，否则便将其折磨致死。

　这些有着奇异硬壳的怪物，在城市的每一个角落，肆无忌惮地展现着暴力。

　然而，这也不是费奥多尔所等待的变化。

　对他而言，所谓的变化，是一双长靴。

　在因一天突变而变得暗沉不安的城市阴影中，在那条化作深邃沟壑的河面上，一只从下游现身的巨大长靴，在激起微弱水声的同时破水而过，向着上游远去。

　这正是费奥多尔翘首以盼的变化。

　将蓄满电量的电池接入体内配电器，身体启动。执行自检——因浸水导致多处异常。原本能完成的许多细腻动作已然失效。尤其是原本收纳在身体各部位的作业用复腕全数损毁，只剩左右两只主腕还能运作。

　但是，移动是可行的。战斗，也是可能的。

　他开始用力拉扯起从岸壁上横跨过来的钢缆。

‡

　在雄阁的底部，靠近舞踏之间的船坞里，伊莎莉正在等待着。

　那是一个石拱地下水道的岸边，空间被强烈而冷冽的白光照亮。隧道入口处吹入带着焦糊味的凉风，隐约能听到不远处市中心传来的惨叫声。曾滋润首都三百年的斯特林河，如今已沦为极其不详的水葬之路。在终于现身的“救世群”武边们的手中，那些带着怨恨或狂喜被撕碎的无辜男女的尸体，正随波逐流，沉浮不定。——怀着苦涩的心情将视线移开，她注意到了靠在墙边垂头丧气的男人。

　濑秋・卡多姆活着从主塔回来了。

　只是，代价是失去了近半数的同伴。阿克里拉掉进竖井死了。他那忠诚勇敢、曾是他左膀右臂的萨姆也死了。《恋人们》的欧若拉，以及其他许多年轻人也都没能回来。虽然付出了巨大的牺牲完成了目的。

　可结果，却与期待完全相反。

　根本没有能用来安慰他的话语。

　任何话语都一样。至少现在还没到时候。

　他那份悲痛感正传递过来。那些曾被他坚信为重要的东西消逝殆尽，让他失去了依靠。那种心情她懂——因为，当伊莎莉出现在这片土地上时，抱有的正是同样的心情。

　直到现在，濑秋・卡多姆终于追赶到了和自己一样的地方。

　只要他能挤出那份再往前迈进一步的动力就好。

　……卡多姆。

　虽说嘀咕了出口，但她并没有向他喊话。因为唯有那一小步，如果不是他主动迈出，便绝无可能产生。

　那是打破哈布C行星的躯壳，找回作为生活在谷神星地下的幸存人类的自觉的一步。

　只能相信他能做到了……除此之外别无他法。

　然而，伊莎莉等待的并非这些。她进一步巡视着周围。

　在从码头岸边延伸出的木质浮桥上，横倒着一只巨大的黑色长靴。如果是不知情的人突然看到，肯定会被吓一跳吧。伊莎莉因为之前就见过那艘潜水艇，所以并没有表现得太惊讶，但刚才这东西出现在眼前时，确实还是让她感到了几分赞叹。它有二十人座的合乘机动车那么大，立着一根宽大的粗管子替代了烟囱，大概是收纳着潜望镜吧。船身覆盖着铁板，开着几处似乎是为了装卸内部设备的舱门。正如其外观所示，那是《海之一统》的人从里面出来时，称之为“破烂长靴号”的潜艇。

　此时掌握着这座码头主导权的，是一名身穿围裙裙装女仆装、二十岁左右的少女，她正与《海之一统》合作筹备着撤离。这虽然很奇怪，但并没有任何人提出异议。这里是《恋人们》的据点，潜水艇也是《海之一统》的所属物，但此时双方都遭受了打击，士气低落。

　而在这些人中，只有那个名叫卡兰德拉的、作为甲板长侍从的少女，没有失去主人。那少年或许是因为卸下了长年的重担而感到安心，此时竟是这儿唯一面带平和的人，靠在另一名侍女梅努的肩头，茫然地注视着潜水艇。那种如同婴儿般毫无防备的模样，反而激发了卡兰德拉的守护欲，让她精力充沛地继续着求生努力。正是因为她的所作所为在此时最显活跃，才显得像是领导者。

　之所以准备这艘潜水艇，原本是为了以阿克里拉为首的《海之一统》要人及其身边人，在万一需要从首都撤离时使用的。问题在于，现在阿克里拉不在了，谁来决定「身边的人」是谁。目前《海之一统》已认可了卡多姆在列。他们也承认尤雷恩三世作为人质和证人尚有价值。但除此之外，什么都没有决定。去向也同样未定。以参加阿克里拉小队并幸存回来的少年奥西安，以及卡兰德拉为中心，包括《海之一统》成员及《恋人们》的盖尔托特在内，大家正在持续争论。

　然而，伊莎莉所等待的，并非那场争论的定论。

　她抬头望向头顶。水道的顶部被长年湿气滋养的青苔覆盖得严严实实，如同外层空间般呈现出绿黑色。雄阁便矗立在这上方。那拔地而起的孤塔与平缓伏扩的雌宫，仅从市区的巷子里看就非常显眼。如果用飞行工具从空中俯瞰，想必会更加瞩目。如果缺乏相关知识，或许只会觉得那是一座多少有些怪诞的建筑。

　但她从第一次见到时就明白了。能展现出这种建筑审美的人是谁。正是建造并居住在“轨道娼界蜂巢”的建筑师拉戈斯，以及他的同伴们。而实际开始往来于此后，她确信自己的直觉是对的。或许是因为他们没有经过长眠，直接以活体度过了三百年，对这边的事情似乎已经忘得一干二净，但即便如此，他们还是曾一两次投来仿佛有所察觉的视线。

　连与他并不算亲密的她都能察觉到这一点。如果是曾与拉戈斯缔结过深厚关系的她，一眼就能看穿吧。

　那个曾经舍弃女帝离去的男人，就在这里。

　美春会来的。发现雄阁后，她会下来。在上层，由拉戈斯率领的《恋人们》守备严密，但他们是否能挡得住她呢。虽然武装齐备，但或许已经无法保持战意了。

　但伊莎莉等待的并不是她的来袭。

　她所等待的是——。

　在水道下游的黑暗中，传来了像是鱼儿跃起般的水声。

　几乎在同一瞬间，听到异响的伊莎莉迅速转过身去。

　她凭直觉断定：是那孩子。

　果不其然，那扇通往室内、位于潜水艇前方的门发出嘎吱一声被推开，一位美丽的硬壳体克拉斯托少女悠然现身，姿态宛如从稀树草原的金合欢树荫下探出脸庞的狮子。

　她摇曳着如连珠般修剪齐整的头鳞，左顾右盼。在那张端庄清冷的脸庞上，琥珀色的双眸捕捉到了这边的身影，随即浮现出一抹冷笑。仿佛在说：找到你了。

　伊莎莉全身的肌肉紧绷起来。双膝本能地向两侧大幅张开，摆出了战斗姿态，喉咙里溢出了如同沙漠毒蛇威吓般的嘶鸣声。

　目的是要伊莎莉生，还是要她死？无论哪一种，显然都违背了自己的意愿。

「……」

　美春走上前来，紧随其后，另一位身材高大的硬壳体克拉斯托也现身了。那是名容貌俊美的年轻男子。他越过美春的肩头，向这边投来温柔而阴郁的微笑。就是那家伙。新任副议长，阿舒姆・恩布拉埃尔・克鲁梅罗。也有人称他为皇配殿下。

　如果是面对这两个人，情况就更不利了。不知道还能不能通过战斗撑过去……

　就在这时，意想不到的事情发生了。

「你们能交流吗？」

　卡多姆走到了正前方。毫无畏惧，毫无防备。

　他性格本就如此。但伊莎莉还是大为愕然。没想到即便面对连恐惧化身一般的这个“妹妹”，他竟然也丝毫不加以区别对待。

　他用着与外市人寻求结盟时的口吻说道。

「你们的目的是什么？要求是——」

「卡多姆！」

　伊莎莉的惊呼没能赶上。只见美春脸上闪过一丝怜悯，下一秒便蹬踏着石质地板猛冲而来。那突出的前臂钩闪烁着寒光划过空中。那正是肉食猛兽扑向猎物时的一爪。

　随着一声令人毛骨悚然的破肉声，动作停止了。利刃深深地没入了卡多姆的腹部。

「唔……」

　卡多姆低头看向自己的腹部，倒吸一口冷气，随即面容因痛苦而扭曲。美春退后半步拔出利刃，令人惊恐的鲜血顿时喷涌而出。伤势极其严重。卡多姆痛苦地蜷缩在地，伊莎莉脸色惨白。

　转过身来的美春愉悦地说道。

「伊莎莉？」

「美春，你这是在做什么……」

　答案不言自明。妹妹那副笑容，正是在向她宣告：你最珍视的东西，现在已经消失了，在那一瞬间彻底消失了。

「欢迎回来，对吧？」

　美春像是在戏弄般挥舞着手中的钩爪。伊莎莉在两人之间来回转头。他身下的血泊正在不断扩散，染红了地面。大脑仿佛快要沸腾，理智正不断滑向“咀嚼者”的深渊。不行，绝对不能变成那样——。

　这时，美春猛地挑起双眉，用极其恐怖的神情嘶吼道。

「给我变回去，伊莎莉！把这些人类全都舍弃掉啊！」

　说完，她再次摆出要向卡多姆斩去的姿态。

　伊莎莉的大脑近乎一片空白——。

　就在那一刻，她看见了。在美春和卡多姆的身后，隐藏着打破僵局的方法。

　伊莎莉如履薄冰般勉强维持着自制。倒在地上仰望天空的卡多姆伸出手指，似乎在说些什么。让我走？到现在还要展示这种天真的自我牺牲吗。真希望他能早点明白。要是他就这样撒手人寰，人类在这一刻就会彻底终结。

　伊莎莉靠近过来，跪在美春脚边，俯视着卡多姆。他苍白的脸上还在翕动着嘴唇。明明只差一点了。明明只差一点，他就能凭自己的意志察觉到了。

　没办法了。已经没有时间犹豫。

　就亲口告诉你吧——就算死，我也不想失去你们。

　为了让周围看得一清二楚，伊莎莉张开大口露出獠牙，奋力咬向卡多姆的腹部。利齿深深扎入那道还在不断流血的伤口之中，以此堵住缺口。

　目睹这一幕的美春，面容因欣喜而熠熠生辉——。

　下一瞬间，一个巨大的机器人破开水面探出伞状头部，挥动起岩石质地的粗壮手臂，横向猛击向《救世群》的女帝。

　伴随着如同两辆战车碰撞般沉重的金属撞击声，硬壳体克拉斯托被震飞了出去。

「呃！」

　这记偷袭堪称完美。费奥多尔的一击将美春像稻草人般掀翻，重重地撞在墙上。

　伊莎莉一直在等待的就是这一刻。她知道，濑秋家那位最古老、最值得信赖的朋友一定会赶来的。

　那机器人身上滴落着浑浊的水珠，宛如从水底现身的亡灵。它将念珠状的双臂架在岸边，浑身关节发出凄厉的摩擦声，奋力爬了上来。随后，它背对着卡多姆和伊莎莉，一个转身直面强敌。原本就不宽敞的通道瞬间被堵得严严实实。脱不开身的伊莎莉，心底涌起一阵想对它道谢的冲动。

　直到美春在瞬间重整旗鼓并发起反击为止。

　美春像是一根刚劲的弹簧般向后仰身，随之从墙壁上弹射而出。她极其凶猛地踏入费奥多尔的怀中，动作沉重而锐利地挥动双臂。前臂钩闪过一丝钝光，贴着机器人的手臂根部划过，带起一阵如同旋转切割机般刺耳的高音和火花。

　即便如此，费奥多尔仍未倒下，它如大蛇般扭动双臂发起猛击。然而美春的动作要流利、凶狠得多。她忽左忽右地灵巧闪过重拳，随即高高扬起长腿钩住机器人的关节，整个人如同风车般旋转着滑行而上。下一瞬间，她已将大腿死死缠住机器人的左肩，双臂环抱住那条机械手臂，浑身发力进行拉扯。

　硬壳体克拉斯托那厚实的背部肌肉受到冲击后猛地鼓起，外皮随着膨胀发出紧绷的吱嘎声。

「呃啊啊啊！」

　伴随着美春野兽般的低吼，费奥多尔的左臂在刺耳的金属断裂声中被不断拉伸，最终，啪地一声被硬生生扯断。

　费奥多尔发出如悲鸣般的摩擦声，身体摇晃不止。美春落地后随手丢掉扯下的手臂，放声大笑。那景象堪称恐怖。竟能徒手扯下承受了数百载风霜、坚固异常的机器人手臂……。

　女帝那灼灼生辉的双眸，傲然扫视着在场众人。

　随着一声尖锐的鸣响，美春太阳穴处火花迸溅。但这并非致命伤，美春仅仅是皱了皱眉，随即转过身去。

　开火的是《海之一统》的奥西安。他正躲在准备搬上破烂长靴号的货物堆后，将线圈炮的枪口探了出来。不过他显然早已力竭，正满脸苍白地咬紧牙关。毕竟距离在堡垒峰袭击中耗尽体内电力才过去没多久。

　紧接着，黑衣少女从他身旁迈步而出。那是一位留着黑色长发，身着黑色胸衣、长裙及皮靴的女性，盖尔托特。她右手握着一柄细长的武器——那是足以贯穿陨石装甲的特殊武器，对舰战锤。其威力巨大，但极难操纵。

　在盖尔托特挥舞战锤发起突袭的同时，奥西安与周围的《海之一统》成员也榨干了剩余的电力，交替向美春进行线圈炮齐射。

　伴随着尖啸，数发弹丸擦过美春身侧。正当她闪避或是用硬壳体克拉斯托坚硬的部分硬抗弹击时，盖尔托特已然冲上前去挥下了战锤。美春虽巧妙地避开了直击，并用锤柄扛下了攻击，但脚跟还是中了一发弹丸，身形一晃。战锤重重地砸在美春手臂硬壳体的边缘，将其直接轰得粉碎。

　与此同时，数条念珠状的手臂从后方缠绕而来。那是只剩一条手臂的费奥多尔，它拼尽最后一丝力气再次发起了挑战。它像固定受刑者的十字架一样，死死抱住了美春。向来所向披靡的美春，此刻硬壳上也多处开裂，细细的血丝不断滴落。面对着发出令人胆寒咆哮的美春，拖着战锤的盖尔托特脸上浮现出欢喜的表情，大步逼近。

「救世群”的女议长……再叫得凄惨点吧，再表现得更不像个人类一点。这样一来，我啊，就能把你……」

　她腰部用力一沉，举起战锤，随着一阵呼啸声挥出一圈，准备在第二圈时将束缚住美春的侧腹彻底粉碎。

　就在这时，那名身形高大的硬壳体克拉斯托青年动了。他跃入战锤造成的圆形制空圈内，将战锤从盖尔托特手中击落，并一拳狠狠砸在了她的脸颊上。

　少女倒在地上呻吟着。脱手的战锤以柄头为中心旋转着飞了出去，撞击在隧道墙壁上，发出了奇异而清脆的声响。

　当——……

「陛下，先观察一下形势吧」

　与此同时，数具硬壳体克拉斯托从门口蜂拥而入，看到美春被擒后，第一时间向费奥多尔扑去。这台只剩一条手臂的机器人承受着猛烈的拳打脚踢，终究坚持不住放开了美春。

　重获自由的美春转瞬间便被部下们围住并护送到了后方，消失在视野中。

　令人惊讶的是，原以为会在此地大肆破坏的硬壳体克拉斯托们，竟如来时一般迅速撤离了。最后留下的阿舒姆环视四周，轻而易举地将倒地的盖尔托特扛上肩膀，随后看向了伊莎莉。

「承蒙关照了，皇姐陛下。后会有期，请保重身体」

　他如此说道，深鞠一躬后便离开了。

　留下的只有战败与失神，同伴还被强行掳走了一个。众人都惊愕不已——本该如此。但有一个男人打破了这片死寂。

「……我还活着吗？」

　卡多姆微微睁开了双眼。他面色惨白，呼吸急促，但好歹还保持着意识。伊莎莉吃了一惊，连声呼唤道。

「对，你还活着。卡多姆，振作点！」

「快叫人来包扎……谁都好」

　没错，必须进行专业的包扎。在美春注视下想要救他时，我唯一能想到的办法就只有用牙齿咬合伤口来止血。但这根本治标不治本，出血仍在继续。

　伊莎莉环顾四周，大声疾呼。

「谁来救救他，需要医生！卡多姆他！」

「如果我不介意的话，我可以试着处理一下」

　伴随着低沉的声音，一名体格健壮的长发男子出现在门口。

「拉戈斯」

「抱歉，我没能拦住美春。斯基特尔也伤得很重」

「那也是没办法的事，可是……」

　伊莎莉低声嘟囔着，突然察觉到了什么，向他走近了几步。

「——你想起来了吗？拉戈斯」

「恢复了一些。看来我和你们之间的因缘，只会随着时间推移而加深，绝不会变淡。虽然还有些关键的部分没能理清……不过那之后再说吧」

　男人单膝跪在卡多姆身边，查看起伤势。

「是刺伤啊。是美春干的吗……出血太严重了，这种伤就算有医生在也无能为力」

「怎么会！」伊莎莉惊叫道。「怎么会……卡多姆。」

「不过，应该还不至于死」

「……诶？」

　她感到不可思议地注视着他，拉戈斯抱起卡多姆，嘴角微微上扬。

「对于蛋白机械的再生修复我早已习以为常。只要用库存的脏器，总会有办法的」

「你是说要把卡多姆变成蛋白机械吗？」

「如果不愿意的话，你要自己想办法吗？」

　伊莎莉哑口无言，只是低声说了句「……拜托了」，随后点了点头。

　这时，拉戈斯透过垂在脸前凌乱的长发，用锐利的目光俯视着伊莎莉。

「作为交换，你要履行你的义务」

「义务……是指？」

「“救世群”的伊莎莉・矢广。旧太阳系世界的幸存者。你应该很清楚才对，究竟发生了什么，为什么会变成这样，以及今后又会走向何方。连我都不知道的事。而你之所以会在这里，正是为了传达这些吧，难道不是吗？」

　伊莎莉仿佛被一箭穿心般，呆立在原地。

　所有人都注视着她。梅努、卡兰德拉、奥西安，还有潜水艇的船员们，就连本该萎靡不振的尤雷恩三世，以及沉默寡言的费奥多尔——

「……伊莎莉」

　就连那个本该早就失去意识的家伙，也在注视着。

「我知道了……」

　伊莎莉咽了口唾沫，点了点头。这一刻，她已经足足等了七个月。

「我会全部说出来的」

第九章（B）史乘之底

　他明年就七百九十岁了。准确地说，还有三十五天。在此之前，他曾与极其强大的生物交手，差点被摧毁，但好在侥幸存活了下来。不过，终究还是没能全身而退，左臂被硬生生地扯断了。

　尽管费奥多尔被制造得格外坚固，部分躯体甚至能自我修复，但他并没有再生断臂的能力。就连曾为他主人提供过治疗的《恋人们》组织，对此也束手无策。他往后的日子，注定要靠独臂生活了。

　对于这一点，他并没有什么特别的感慨。到目前为止，他被殴打、被射击、被炸飞的次数多得数不清。他仅仅认为，这是长期积累的伤害最终达到大规模损毁阈值后，所招致的必然结果。仅此而已。

　不过，对于安装了替代配重，他心怀感激。所谓的替代配重，就是用和失去的左臂质量相等的钢梁和石块，牢牢地栓在断裂处。当然，那东西完全无法弯曲，只是垂在那里。但正如当时负伤卧床、指挥这番改造的斯基特尔所言——「只要这家伙不会像笨手笨脚的服务员堆叠的盘子那样崩塌碎裂就行了吧？既然如此，归根结底就是要找回平衡」，左右的重量平衡确实得到了完美的恢复。他现在不仅能直线前行，还能挥动剩下的右手了。

　对于被交付的新任务来说，这就足够了。

　新的任务是潜伏。隐匿身形，静候时机。下达此命令的主人们已经离开了此地。虽说心有不甘，但命令就是命令，况且，他最擅长的就是等待。费奥多尔就这样照做了。

　不久，四周变得寒冷刺骨，人的气息也消失了。他对此毫无感觉。毕竟和在河水中忍耐的那几个月相比，这根本算不了什么。期间，那些石纹怪物突然折返，带着憎恶重重地踏着地板，翻遍了每一个房间，但他依然波澜不惊。因为早有人告诉过他会发生这种事，也向他保证过只要这样就能平安无事。

　正如所料，怪物们并没有察觉到早已停下电机、静止不动的费奥多尔，径直离开了这里。

　他连地板上的一粒沙子都没踩到，就这样静静地等待着。

　当本以为只是秋末的寒气彻底转变为真正的冬意时，远方传来了细微的破裂声。那是自两周以来的第一声枪响。紧接着，先导工兵们踩踏石板的嘈杂脚步声与人声交织而来，随后，人类的皮鞋声逐渐逼近。

　那是簇新的军靴，发出的清脆踢踏声。尺码很小。——是个女人。

　木门被“砰”地一声猛力推开，脚步声随之跃入室内。她踉跄了一小步停下，环顾四周。

　随即，屏住了呼吸。

「拉戈斯……」

　确认了那声音的瞬间，一直潜伏在拉戈斯原案检讨室里的费奥多尔重新启动了。电流注入冰冷的马达，随着沉重而灼热的轰鸣声，它缓缓撑起身体。为了伪装而堆叠在上面的书籍、绘图工具、衣物以及各类什器，像雪崩一样稀里哗啦地掉落下来。

「什么？」

　女人猛地回头，向后退缩。费奥多尔用摄像头将这一幕尽收眼底。

　那是一个有着可可色细腻肌肤、五官轮廓分明的女人。她那波浪状的黑发似乎剪成了短发，又或者是盘在脑后，但由于戴着苔绿色的头盔而无法辨认。她穿着同色系的防寒夹克和迷彩裤，脚踩军靴。但这身行头显然并非她平日习惯的打扮——尺码略显不合，手中没有持枪，胸前的弹匣袋也空空如也。她不是士兵。

　殖民地议会桑德拉派议员，埃兰卡・基杜鲁。

　不，是前议员。现在，她是新民主政府的总统基杜鲁。

「机器人……埋伏？」

　埃兰卡掩饰着冲进房间时那喷薄而出的情感，用警惕的目光瞪着这边，同时横向移动，慢慢挪向出口。她手中紧紧攥着从原案台（绘图桌）上扯下的纸片。从上面的文案以及她的反应，费奥多尔推测出了她在想什么。

　她以为这大概是《救世群》留下的陷阱。

　费奥多尔没有属于自己的声音，但它能够播放他人的话语。它发出了“嗡”的一声，低沉而平稳的G和弦在室内回荡，随后将那具由笠状石块层叠而成的身躯微微倾斜，对着埃兰卡发出了声音。

「你来了，埃兰卡。这台机器人是濑秋・卡多姆的所有物。不必害怕，请听我说完」

「……拉戈斯」

　听到恋人的声音，埃兰卡轻声呢喃，神情中流露出一丝喜悦。然而她并没有放松戒备。想必是因为她从未见过卡多姆和机器人待在一起的样子。在这方面，她倒还保持着冷静的判断力。

　费奥多尔也一直浸泡在河中，所以并未见过埃兰卡。不过，在接受拉戈斯的托付时，它已经记录下了她的照片。

「那张告示，并不是写给你看的，而是为了给《救世群》看。就是那些石纹（异形生物）咀嚼者们。我知道它们会来破坏这里。希望你没有和它们撞个正着」

「真的是拉戈斯吗？你现在在哪儿？为什么会通过这种机器人……」

「先说明一点。埃兰卡，即便到了现在，我依然在思念着你。思念着那个高呼要重塑殖民地、坚强的你」

　埃兰卡合上了嘴。她或许是因为内心受到了触动，又或许是意识到这只是录音。

「但我现在还无法陪在你身边。我已经找回了一些久远的记忆。为了根据这些记忆去了解这个世界，我要和濑秋他们出发了。目的地不能告诉你，是一个很遥远的地方」

「你难道知道吗！？这起异变究竟是怎么回事，哪怕知道一点理由也好！？」

「远征的原因之一，是因为我和濑秋遭到了《救世群》女王的憎恨。只要我们不在这里，针对此处的攻击或许会稍微缓和一些。在那期间，你要做你力所能及的事。我会给你留下一部分力量的」

　拉戈斯的话语无情地避开了埃兰卡的提问。费奥多尔对此也无能为力。埃兰卡咬紧牙关，却仍旧竖起耳朵听着后续的内容。

「其中之一就是这个费奥多尔。这个机器人守护了濑秋家的人将近八百年。在卡多姆的命令下，它会听从你的差遣。你可以信任它，一旦它下令让你留下，哪怕我再怎么劝你跟过来，它也是绝对不会妥协的」

　埃兰卡沉默不语。只是听到这番充满拉戈斯风格的玩笑话，她的眉头微微皱了一下。

「我还会再借给你其他力量。至于是什么——现在还不说。等准备就绪后，费奥多尔会亲自引导你去」

「去哪里？」

　听到这个问题，费奥多尔停止了语音播放，将伞状的头部缓缓左右摇晃。并伴随了一声“咔——嗵”的短调和弦。

「连你自己都不知道……而且，你会回答说不知道，是这样吧，机器人」

　伴随着一声明快的“嗵”音，费奥多尔点头示意。

「原来如此。你有智能啊。那真是让人可靠——呢」

　语尾停顿了片刻，想必是因为她还在怀疑这是否存在陷阱。

　或许是断定即使如此也并无大碍，埃兰卡终于舒缓了神情说道。

「请继续吧，机器人」

「殖民地就拜托你了。美尼・美尼・希普人的未来也交给你了」

「——然后呢？结束了？」

　确实如她所说。在静候了片刻费奥多尔的沉默后，埃兰卡轻呼了一口气。

「连我会来到这里、以及我会答应此事都在你的预料之中吗。虽然早就知道了，但还是——真让人不甘心」

　埃兰卡迈前一步，将手贴在费奥多尔的石质身体上，凑近脸庞低语道。

「他，也曾像这样触碰过你吗？」

　她说着，踮起脚尖，在男人的脸部大致高度轻轻落下一吻。

「总统阁下！」

　随着一阵沉重的脚步声，几名士兵从走廊闯了进来。埃兰卡不慌不忙地转过身，看向为首那名嘴唇厚实、面色黝黑的士兵，唤道：「杜瓦。」

「抱歉，让你们久等了」

「并没有等多久，我们全体都在找您。差点就迷路了——不过，这里不是传闻中那个《恋人们》的馆邸吗？阁下竟然知道这个地方？」

「私人原因，略知一二」

　埃兰卡轻描淡写地回答完便迈步向前，士兵们露出了有些错愕的表情。当费奥多尔从她身后咕噜咕噜地跟上来时，他们吓了一跳，纷纷举起了枪。

「这玩意儿是——」

「杂役机器人费奥多尔。我来这里是为了接它。它很有用」

　当费奥多尔追上来时，埃兰卡低声呢喃了一句：「就按这么说吧。」她的脑海里似乎已经消化了刚才发生的一切，并为接下来的行动赋予了合理的解释。

　埃兰卡带着费奥多尔和杜瓦等人走出了雄阁的吊桥。在外待命的、由十台左右先导工兵组成的部队显得如释重负，迎了上来。

　正当埃兰卡准备下达移动指令时，目光忽然被部队的一部分吸引，她随即走近了过去。

「你们在做什么？」

「报告，正在审讯俘虏」

　定睛一看，几名士兵围着一个约莫一人抱大的布包，布包被放在先导工兵那有成人床般宽大的脚背上。那布包似乎是车载电热毯，电源线连在先导工兵的外部电源接口上，布包的边缘探出了三根珍珠色的尖角和一颗头颅。

「那个……难道是，石工？」

「是的。是在那边的雪堆里发现的，当时希罗正好去小解」

「笨蛋，别跟总统乱说多余的话」

　另一名士兵涨红了脸，捅了捅刚才汇报的士兵，解释说石工在寒冷时会进入冬眠状态。

「像这样加温的话它就会醒过来。我们原本打算审问一下这里究竟发生了什么。如果您要出发，我们马上就收拾掉」

　埃兰卡抬起一只手，制止了那些举枪的士兵。

「别杀它，给它加温」

「您真是仁慈」

「并不是那种理由。」埃兰卡脸色严峻地摇了摇头，「而是因为它能当人质。石工的族群意识很强。而且当然，我们也需要情报。把它弄醒审问。不过，要极其优待，直到让它彻底放松警惕为止。」

　杜瓦瞪大了眼睛，士兵们中传出了一阵口哨声。

　士兵们奔向雄阁的孤塔，监视着周边的空中和街道。在部队警惕四周的同时，石工的苏生工作也得以进行，并很快产生了效果。那有着珍珠色皮肤的石工蠕动了一下身体。一名曾与它并肩作战过的傀儡师兵士，将糖水喂进了那小生物的口器里。它抽搐了一下，复眼中闪烁起淡淡的蓝光。对于没有眼睑的石工来说，那便是觉醒的时刻。

「姐妹……主族……没了，被达达……」

　它用沙哑的声音喃喃自语着，随即又补了一句。

「是的，陛下」

　它猛地撑起身体，将头微微倾斜观察着四周的情况。没等任何人开口，它便将鼻尖转向埃兰卡，说道：

「人类的……我认得，人类。你就是基杜鲁吧？」

「——是的，我是基杜鲁。那你呢？石工」

「库鲁米不是石工。」它以一种异常有力的语气说道，并将脸凑近了埃兰卡，「我们是《休息者卡尔米安》，是等待果实成熟的人。而现在，我们是坎米亚。大地的照料者，勤奋且温和，且数量庞大的族群。正因为等待已经结出了果实。我们正要开始行动。」

「喂，虫子。离总统阁下太近了」

　站在后面的士兵希罗伸手扯住石工的肩膀，却因用力过猛将其拽倒在地。后脑勺撞地发出“咚”的一声，那石工爬起来后转过身。

　它默默地注视着希罗。时间一分一秒过去，希罗举起枪问了一句「干什么」。

　埃兰卡缓缓抬起一只手。

「没关系。你自称坎米亚，对吧？和我谈谈。只要你回答问题，我可以保证你的安全」

「请交代你与甲板长以及咀嚼者之间的关系。」小生物转过头面向埃兰卡说道，「所有的坎米亚都已经与甲板长及咀嚼者决裂了。你们是咀嚼者吗？」

「我们从未协助过咀嚼者。目前也没有任何同伴协助它们的报告。临时总督本就是我们的宿敌」

　埃兰卡的回答比之前慎重了许多，但也完全在情理之中。石工的态度虽然说不上具体哪里变了，但很明显与刚才截然不同。

　石工微微点了点头，点了两下后开口说道。

「我会回答的。我是坎米亚的库鲁米。坎米亚是生物学种族名，库鲁米是我的个体名。听明白了吗？」

「我非常理解，库鲁米。」埃兰卡点了点头，握住了库鲁米那只小得如同人类幼童一般的手。「我们可以合作，对吧？」

「我不否认。真是高明的统称呢」

　埃兰卡后颈突然泛起的鸡皮疙瘩，被身后的一两名士兵察觉到了。他们也明白了其中的原因。

　那是他们第一次看到石工在笑。

　紧接着，石工又说出了一番令人难以置信的话。

「你们想要打听下落的《恋人们》大部分都通过地下道转移了。剩下的那一小部分则乘坐潜水艇离开了。这就是雄阁为何空无一人的理由。基于以上说明，你一定在怀疑《恋人们》通过地下道前往了何处，对吧？」

「库鲁米，你们似乎也发生了某种变化呢。」埃兰卡斩钉截铁地说道。「我要告诉你一件事。我们新民主政府已经将六成以上的军警人员和装备纳入了指挥之下。目前在殖民地，我们是势力最庞大的。听从指示，提供情报。只要这样做，我们就会提供包括蜜在内的各类物资。」

「但是，你们并不了解咀嚼者的战力、目的、性格以及弱点等信息。而我们知晓这些。听从指示，完成工作吧。只要这样做，我就告诉你们对抗咀嚼者的方法以及通过地下道的路径」

「你们的目的究竟是什么！？」

「汇合。」库鲁米站起身，悠然地环顾四周，目光扫过大约三百度的范围。「散落在全土各地的姐妹们，汇合在一起。目的就是这个。」

「真是高明的统称啊。这难道不是『暂时的』目的『之一』吗？」

　埃兰卡臀部微微抬起，但又安静地蹲了回去。她刻意没有站起来，而是从下往上瞪视着娇小的坎米亚人。

「不过，也行吧。现在的你们，变得好说话多了，真的」

「我们也觉得好说话了。新民主政府的基杜鲁小姐，你们的目的，是想要解决许多人类的衣食住行吧？」

「拥有充足且高质量的衣食住行，以及有意义的人生。夺回这些才是我们的目的。石工……不，坎米亚人」

「我们正趋于达成共识呢！」

　库鲁米高举双手，仿佛要宣布派对的开始一般。她从先导工兵的脚背上轻盈地跳下，漫不经心地迈开步子走开了。当士兵们发出「站住——」的喊声时，她回过头来。

「跟过来吧。让你们看看地下道」

　士兵们面面相觑。杜瓦向埃兰卡耳语道。

「那家伙总觉得很可疑。还是不要信任它为好」

「是啊，我没打算信。不过比起信不信它，让它倒戈向其他阵营才更糟糕」

「确实如此」

　杜瓦苦着脸点了点头。

　埃兰卡和士兵们，以及费奥多尔一行人紧跟在库鲁米身后。那个在雪中街道飞奔的珍珠色小生物，简直就像是异世界的冬之妖精。那副既显得欢快，又隐约透着几分无情的模样，勾起了人这样的联想。由于人类的注意力都被脚下冻结的冰面吸引，在一个小巷拐角，他们冷不丁弄丢了库鲁米的踪影。「逃了吗！」正当他们匆忙赶去时，只见它正钻进杜鹃花丛里，双手紧紧抓着树干根部，拼命地向外拉扯着。

　随即，侧面的砖墙上有一块九十厘米见方的区域晃动着向内侧敞开，露出了一道深不见底的漆黑洞口。

「这里就是地下道」

　一行人跟在库鲁米身后，打起十二分警惕走了进去。

　然后，他们看见了。

　填满黑暗的青白色磷光带——以及沉默凝视着他们的坎米亚群落。

「噢……」

「我们必须生存下去。人类的基杜鲁」

　在那隐约漂浮的酸甜气息中，传来了这声呼唤。不知何时，库鲁米的身影已经消失不见，融汇进了那群落之中。

「我们能够合作。意下如何？」

　埃兰卡吞了口唾沫，向着那群落迈出脚步，并伸出了一只手。

「没问题。让我们结盟吧，坎米亚」

　在费奥多尔的面前，地球人类与异星人握住了彼此形态各异的手。在这分崩离析的世界里，他们摸索着寻求那未知的未来，而结果，仅仅是抓住了偶然触碰到的彼此。他们尚不知道对方是否值得信任，甚至连这种结合会带来什么样的力量也一无所知。然而，唯有费奥多尔在此刻理解到——这是一场远超双方预想的、至关重要的提携。它是知道的。

　其中一方拥有着力量与物质，却在知识上极度匮乏。

　另一方虽有着广阔的视野、深邃的思索，以及最重要的、高扬的强烈意志，但若维持现状，终究难逃被逼入绝境直至灭亡的命运。

　而两者现在都无法战胜真正的敌人。不仅是无法战胜，甚至连敌人的真面目都尚未察觉。

　尽管如此，双方此刻终于认可了彼此。不再是将「美尼・美尼・希普」殖民地作为不和睦的共居者，而是以这艘濒临沉没之船的船员身份，认可了彼此。

　而这正是唯一的正解……也是生存之道。

　如果记录能够留存，这将是足以让全人类知晓的辉煌事迹（然而，并未有人察觉到这一点），但费奥多尔并未感到任何兴致。他的工作是效忠于濑秋家。这件事之后，埃兰卡的处境想必会变得更加复杂，他眼下只需考虑如何确保她的安全即可。

　只不过，即便这样的他，内心偶尔也会泛起一丝波澜。

　那正是他在思考同为机器人的奥雷利亚家的卡约时，内心偶尔会泛起的波澜。

　自从五百年前登上强袭炮舰埃斯雷尔号以来，她便一直抱着一种如同守护神般漫长的耐心，伺机将整个「无氧者」吞噬殆尽。如果这位充满矛盾的复杂存在此刻在这里，她又会如何评价这两个种族的共立呢？

‡

「海之一统」电气代谢体质的重大缺陷，在于即便气管被血块堵塞也无法死去。

「唔……啊……」

　在垂直岩壁从高处延伸至此，变成裸露的坑底尽头处。在这寒意逼人、弥漫着榴弹硝烟，以及坠落的「咀嚼者」尸体扬起的粉尘的荒凉竖井一隅，阿克里拉正处于求生不得、求死不能的状态。

　所幸的是，头颅并未碎裂。他用双臂紧紧护住了那头色泽如阳光般灿烂的长发，以此挡住了撞击的冲击。然而，原本就受了伤的左臂似乎断得更彻底了。右臂也反向扭曲到了背部一侧。即便仰躺着也能感觉到，骨盆左右高度不一。唯有双膝以下的部分奇迹般地毫发无伤，还能动弹，但这却毫无慰藉可言。别说是走路了，连双腿都无法并拢。

　在撞上岩盘的瞬间，他听着体内器官破碎的声音失去了意识。在昏迷期间渗出的血液和体液流进咽喉，凝固在了一起。不知过了几小时还是几天，在剧痛中苏醒后，喉咙肿胀得仿佛吞下了一整个苹果，既无法呼吸也无法发声。想要伸手进喉咙将其抠出来的念头，被试图挪动双臂时随之而来的剧痛击得粉碎。脐下深处传来阵阵剧痛，就像是有什么巨大的虫子在腹中大肆啃食一样。藏在隐秘行动用的黑色夹克和紧身衣下，那件衬衫和裤子如果脱掉的话，伤口一定会呈现出非常恐怖的淤血色吧——唯一能让他这种想法得以运转的头脑，不知是幸还是不幸，至今尚未停止运作。

　有没有更好的降落方法？

　当然有更糟糕的降落方法。与其说是降落，不如说只是单纯的坠落。在堡垒峰的竖井中，当他从墙边的通道被怪物拖拽出来时，如果那时因为恐惧而昏死过去，结果就会是那样。在经历数公里的坠落抵达坑底后，身体会变成一块连内外都分不清的肉团，并长久地陈尸于此。就像首席补佐官梅拉兹在十米开外展现的那样。

　卡多姆。一想到当时道别后就此分别的挚友或许还活着，就庆幸自己没有落得那副模样。他不想让对方看到自己那副狼狈的样子。

　虽然目前还勉强能分辨四肢，虽然口中正不断涌出浓重的铁锈味，但脸部并没有撞到什么地方。这算是唯一让人安心的要素。然而，如果当时在坠落的过程中，对着墙壁射出线圈炮的钢丝弹，说不定就能挂在空中停下来。

　不，没那么做是对的——当时他刚击穿了一只怪物。从装填下一发弹药到蓄满电力需要几秒钟，而那段时间里，他已经被甩向了空中。即便再次端起枪，他也放弃了射击。因为当时下坠的惯性太大，他判断就算挂钩勾住墙壁，冲击力也会导致他握不住枪。

　紧接着下一瞬间，他改变了目标，击中了从头顶倒吊着袭来的另一只「咀嚼者」。

　至今为止，他曾在塞纳赛民居的屋顶上奔跑，也曾在首都的钟楼间跃动，经历过各种走钢丝般的惊险时刻，但那绝对是其中最极致的杂技。他射杀了飞行的对手，将其擒获，并试图夺取对方背上的飞行装置穿在自己身上。

　虽然并没有成功，甚至在不断下坠的过程中，被迫只用一只手伸进支架里强行操作。

　也多亏了这样，他终究没能恢复姿态转入上升。所能做到的极限，也只是进入了类似开瓶器般的旋转坠落，稍微削减了一些冲力而已——。

　最后，他像被苍蝇拍打中的苍蝇一样撞在墙上，随后又滑落了约二十米的距离。

「伽……姆……呃……！」

　阿克里拉拼命忍着腹部的剧痛，试图发出声音，却在瞬间因为痛苦而扭曲了那张端正的白脸，死死咬紧牙关。他一直重复着这种行为。他并非仅仅是为了发出惨叫，而是想要吐出堵在喉咙的血块，呼唤救援。

　就算赶来的不是友军，恐怕也会是比现状更为凶暴的存在，但他并没有丝毫犹豫。无论是什么，只要能听懂语言，就能进行沟通。至少，不像此刻正从背后一点点缠上来的死神那样，只能任其宰割。

「大……呜……」

　强行挤出正不断流失的体力，他试图在瞬间积蓄力量大喊，却又因为剧痛而失败，随之彻底虚脱。强忍数十分钟积攒起毅力，再次发力——阿克里拉对此乐此不疲，一次次地重复着。

　一次，又一次。几十次地重复。

　虽然并非在刻意计数，但身体似乎已经无意识地记住了这个节奏。当某次再次失败虚脱时，他意识到这已经是第一百一十次了。倒不是对一百一十这个数字有什么特殊缘分，只是在那一刻，心底涌起了一股“真是重复了相当多次啊”的感慨。

　算上一次三十分钟……是多少小时？五十小时，甚至更久？在垂死边缘于地面挣扎了整整两天多，别说是救援了，竟然连敌人都没有出现？

　难道说，仅仅是因为这里是一个根本无人问津的地方吗？就像那些被废弃后又被严密封锁，导致谁也进不去的废弃工厂一样。

　是一个只有靠自己爬出去才能得救……那样的地方吗？

　阿克里拉将尚且完好的双脚脚后跟收回，试图抵住地面，像尺蠖一样将身体向前推进。

「嘶……！」

　就在那一瞬间，碎裂骨盆的中心爆发出了之前还未察觉到的骨折剧痛，他猛地仰起头，从眉间挤出一声尖锐的悲鸣。

　翻滚着身体熬过那阵剧痛后，一阵前所未有的深度疲惫感袭来。阿克里拉睡着了。

　再次睁眼时，他被恶心、恶寒以及胸部以下那种无可救药的流逝感所包围。说不清是什么，总之是一切都在流逝，连维持生命所需的体液也一样。原本就没能完全清醒过来。靠着零星三四个照明灯勉强看清的周围景象，看起来就像蒙上了一层黑气。不，不对。是眼睛已经供血不足了。连视觉本身的功能都在衰退。

　鼻腔深处产生了一种湿润的痛感。一种陌生的痛楚。如同排水口般的黑色深渊正试图吞噬他的意志。

　那是软弱。眼睛很烫。正不自然地湿润着。

「不……想……」

　也许，我真的会死在这里。

　距离第八代奥雷利亚家舰长，阿克里拉落泪，还有最后几秒的时间。

　笃、笃，间歇性的、像木屐一样的脚步声正逐渐靠近。同时还伴随着金属摩擦发出的吱呀、吱呀的声响。

　阿克里拉只将视线投向了那边。

　黑暗深处现出一个娇小的人影，至少在靠近前，看起来确实如此。

　轻轻一响，停在近处的身影，已经远非人类所能形容。

　原本模仿黑色长发（发间还曾别着发卡）的头部，以及像蛋一样光滑、空无一物的脸部，因为剧烈的摩擦被削去了三分之一。外壳的断面、内部的姿态控制装置和发声部件全都暴露在外。左肩、左胸、左腰，乃至整个左臂，连同身上穿的黑色女仆装，也像是被巨大的锉刀执拗地打磨过一般消失殆尽。左脚脚背外侧已磨损殆尽，只剩下脚踝。右臂也不翼而飞，只留下肩部的球形关节。他知道那只右臂去了哪里——应该至今还留在化为焦土的塞纳赛市奥蕾莉亚宅邸的充电室，放在纪念品架上。他也知道左臂是在哪里被磨掉的——那是在地底急斜面上，为了保护滑落后无法停下的阿克里拉，持续被岩盘磨损了数十分钟才消失的。

　吱——，那家伙低下了自以为是头部的部分，发出了像揉皱纸张般的声响。

「原・航海长乔瑟。恭喜……就任……舰长」

「卡……约？」

「耶——萨。由MHD制造，并由MISCHIEF派遣，负责侦测任务的卡约」

	 天冥之标Ⅷ 巨型方舟 PART1 终

接PART2

《天冥之标》年表 小川一水编

BC6250 多罗提亚・瓦特，于木星出现

BC2000 诺鲁鲁斯卡因，抵达地球

■21世纪

AD2015 地球爆发冥王斑疫情

达达的诺鲁鲁斯卡因，展开至第三准位

AD2020～ 人口增长与饿死人数高比例推移，多场局部战争爆发，人道与希望日渐凋零

旨在控制总人口的包括性人口控制概念（CPC）得以发展

AD2049 经过多次预CPC协议，CPC开始正式运作

全球满目疮痍，尽管火种尚存，但氛围开始转向恢复基调

舒适生活与生物种群保全，与太空开发一同被公认为全人类的使命

霸权主义在很长一段时间内受到排斥，但各国家集团依然持续向太空进军

各国家集团开始针对环境破坏技术及各类自我展开技术实施管制

AD2051 基本环境破坏抑制协议“阿德莱德协议”获多国批准

SCS（卡路里自决装置）开始市售。仅靠电力供给即可维持生命

地球史上首座轨道电梯，在完工前毁于恐怖袭击

AD2080 截至当年，全球七处共计十三座大型核反应堆发生废弃级别事故

环境破坏技术及各类自我展开技术的管制进一步强化

核废料永久安置协定，在历经二十七轮磋商后，最终未能达成一致宣告解散

首座商业运营核聚变反应堆在月面开始投入使用

“在不会造成环境破坏的月面开展事业具有可行性”的认知广为传播

SCS普及。世界严酷地区内的孤立居住者数量增加

AD2090 月面人口突破一万人

■22世纪

AD2100 救世群开始向月面辛西娅居留地移居

AD2110 克里斯滕森爵士于塞纳赛开辟诺伊基兰

AD2130 小行星带基地数量增加

随着环境破坏技术及各类自我展开技术管制强化，企业与研究人员纷纷向星外进发

月面之上，民间科学殖民地与开发殖民地蓬勃发展

月球人口突破十万人，月球哥特式建筑风格开始兴起

联合国下属机构“火星可居住化委员会”成立，旨在推进受控的火星开发

公元2145年，地球史上首座轨道电梯完成

公元2150年，人类发现多罗提亚・瓦特，并将其称为「Chunk」

多品种混合型传染病检查——PS检查开始普及

火星开发步入正轨

月球人口达六十万人。火星人口五万人。主小行星带人口一万人

MHC开始着手“白之革命计划”，通过解冻火星冰盖来增产小麦

公元2189年，格雷特尔女士诞生

主小行星带人口超过月球人口。双方各达两百万人

MHC引发红稻麦失控，火星开发计划受阻滞缓

火星人口停滞在四十万人

因实施了与地球同等级的严苛环境管理制度，导致人口迁入停滞不前

■23世纪

公元2200年，此时诺伊基兰开始出现“无氧者”化

公元2208年，科尼斯顿先生在谷神星上打造了一片湖泊

公元2222年，第三次扩展日内瓦条约成立，劳埃德非分极保险社团设立

公元2230年，埃斯雷尔号建造完成

公元2241年，开普考德制定禁酒法

公元2244年，开普考德废除禁酒法

公元2249年，多罗提亚少将降临瓦特，木星大赤斑消失

地球保护战争爆发，格蕾特尔与伊西斯展开激烈交锋

公元2253年，地球保护战争结束，开普考德与地球联合军战败

地球环境观察委员会解体并吞并联合国

公元2287年，亚当斯诞生

公元2298年，月面辛西娅居留地发生缺氧事故，救世群八百人死亡

■24世纪

公元2302年，救世群离开月球，开始开发尤里卡居留地

公元2310年，亚当斯在多罗提亚・瓦特与海盗伊西斯交战

公元2312年，记者高野访问埃托瓦尔・郑的金刚窟

公元2313年，救世群开始与“恋人”们进行交流

公元2349年，农夫塔克・范迪与安妮相遇

帕马纳汉少年发现从双子座μ星靠近的物体

■25世纪

公元2400年，救世群养成了前往“蜂巢”的习惯

公元2477年，“恋人”们将“蜂巢”移动至尤里卡并与其一体化

公元2489年，西格蒙德二十二岁，加入救世群

公元2496年，奥格什十八岁，造访“蜂巢”并克拉斯托化

公元2499年，艾涅亚・濑秋在天空海与少女伊莎莉相遇

■29世纪

公元2803年，卡多姆・塞亚基在哈布C行星的塞纳赛，与怪物伊莎莉相遇

《天冥之标》人物・用语集 小川一水、早川书房编辑部=编

■贯穿《天冥之标》世界观的关键词

□斯卡议会：殖民星“美尼・美尼・希普”的立法机构。实际上已被临时总督尤雷恩三世架空，仅存名义上的存在。

□亡灵达达：在第一卷中以拥有机械之躯的青年形象登场，自称为「牧羊人号」的控制人格。属于「被展开体」。指通过生物体或计算机等载体进行展开从而运作的知性体。诞生于遥远的过去，在不断分化出多个「意识流」的同时存续至今。其中一支于201X年在地球展开并开始运作。「达达」一词是其在当时自称的种族名，词源是澳大利亚俚语，意为伪药贩子。个体名为「诺鲁鲁斯卡因」。

□救世群：体内携带21世纪初爆发的病毒性传染病——通称“冥王斑”病毒的人群。起初被人类社会隔离，后来演变为“救世群”。第一卷中出现的神秘疫病“假面热”，也被认为是由该病毒引起的。

□恋人：由一种酷似人体的“蛋白机械”材料构成的男女仿生人。由在圣克鲁斯・克里奥略国享有盛誉的终身国家工艺师乌尔瓦诺所造。被赋予了作为向人类提供性服务的娼妓或男娼的身份。22世纪末起居住在主小行星带隐藏的天体“蜂巢”，在私下招揽人类顾客的同时，数量增长至数千体。不会感染人类疾病，也不会怀孕。24世纪因被米斯米族的米斯米寄生而发生变质。出于米斯米试图调查太阳系人类并积蓄力量的企图，开始与救世群共同居住。但因救世群发动了大规模战争，导致其承受了过重的压力，最终在战争末期与救世群决裂。

□石工：第一卷中登场的“美尼・美尼・希普”原住知性生物。通过与达达的契约，充当军事警察的走狗。同类之间共享意识，对“咀嚼者”感到恐惧。

□日本特定患者群联络医师团……简称“联络医师团”。西元201X年左右，由日本政府为援助被转移至海外居留地的冥王斑患者而设立。后来，随着冥王斑患者演变为“救世群”，该组织也随之转型，成为了他们与普通社会之间的调停者。西元2500年左右，被罗伊斯社团收购，作为由保险制度统治的社会与救世群之间的缓冲团体开展活动。

□宇宙军复原者：居住在诺伊基兰大主教国的“无氧者”，以及其后裔中迁徙至殖民星“美尼・美尼・希普”的“海之一统”成员。历代由奥雷利亚家担任宗家。通过对人体进行改造，拥有了电能代谢能力，无需氧气呼吸。利用这一特性，擅长宇宙空间中的白兵战及使用电磁枪的战术。性格勇敢且富有正义感。在第一卷中被描述为“多萝西娅号”船员的后裔。

■「Ⅰ 美尼・美尼・希普」登场人物

□阿克里拉・奥雷利亚：高傲的渔夫，战斗集团“海之一统”宗家的继承人。担任航海长。金发碧眼，有着性别不明的美貌。是卡多姆的青梅竹马。

□卡斯兰・奥雷利亚：“海之一统”的第七代舰长，阿克里拉的父亲。

□达雷克・伊泽维：军事警察第一巡逻团的团长。军衔为大佐。

□萨姆・叶博里：“海之一统”年轻一代的领袖人物。

□伊莎莉：拥有白色与褐色相间的漂亮坚硬皮肤，以及强韧尾巴的类人异形生物。体格高大且凶暴，但能听懂人话，与卡多姆心意相通。女性。被阿克里拉称为“石纹”，牧羊人则称其为“普拉克提斯”。

□欧若拉：“恋人”的一员，绘制星空图的天文画家。

□奥西安：“海之一统”的少年。患有牧羊炎。

□卡约：侍奉奥雷利亚家的机器人。

□卡兰德拉：尤雷恩的侧女。

□克里普托・坎布伦：外科医生。主导着「困窘对应运动」。

□埃兰卡・基杜鲁：殖民地议会议员。在伯父的劝说下浑浑噩噩地当上了议员，但逐渐觉醒了使命感。

□吉奥姆：原军事警察第三逻辑团机甲步兵部队成员，傀儡师。

□尤雷恩・克鲁格三世：第二十一代殖民地临时总督的少年。对整个殖民地实施了配电限制。

□克列夫：军事警察第一逻团第一巡逻小队长，绰号《石工》。

□桑德拉・克罗索：在“牧羊人号”坠毁导致殖民计划陷入危机时，重建了计划的领袖级政治家。被尊称为《建国之女》。与政治家汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑师拉戈斯、医生濑秋、伪药贩子等人共同建立了初期的自治政府。

□盖尔托特：《恋人》成员，女性。

□莱莎・扎莉切：军事警察总监。拥有妖艳美貌的女军官。

□斯基特尔：《恋人》成员，女性。机械医师，在第四卷中也会登场。

□濑秋・卡多姆：塞纳赛市的医生。在得知爆发神秘疫病的消息后投入治疗。对尤雷恩三世的统治抱有怀疑。

□塞亚基・萨莉耶：卡多姆的母亲。职业为护士。

□濑秋・武雄：卡多姆已故的父亲，在塞纳赛市开设了诊所。

□达娜：第四代甲板长。在与奥拉涅・奥雷利亚的对立中获胜，成为首任殖民地临时总督，开始了对“美尼・美尼・希普”的独裁统治。

□韦・晨希：军事警察第二逻团团长，军衔为大佐。

□道菲：“大地之母号”副舰长。拥有二十年以上渔船船长的从业经验。

□内雷德：《海的一统》的医生，曾身处长崎市。

□内伦斯克：纽夸尔评议会议长。

□贾雷德・诺沃斯特罗伊格：殖民地议会议长，埃兰卡的伯父。

□诺鲁鲁斯卡因：《伪药贩子》的青年。也是“牧羊人号”的控制人格。

□费奥多尔：石造机器人。侍奉于濑秋家，协助诊所工作。

□纳乌姆・布洛托：塞纳赛地区代理统治人。

□阿修尔登・邦格霍尔：从地球来的大个子男人，通称阿什。

□本特：《恋人》的少年。

□庞托：牧羊人。

□梅努：尤雷恩的侧女。

□安德鲁・梅勒斯：临时总督首席助理官。三代前就开始侍奉的老臣。

□尤斯卡：《海的一统》成员之一。过去曾有儿子乘坐的船被猫头鹰船击沉的经历。

□科瓦尔森・约森海姆：从地球来的矮小男人，通称鲁茨。

□拉戈斯：《恋人》的领导者兼建筑师。

■「Ⅰ 美尼・美尼・希普」关键词

□移民祭：庆祝美尼・美尼・希普建植三〇〇年的节日。

□猫头鹰船：临时总督府的监视船。一旦发现可疑船只就会强行登船。

□奥里吉内斯：美尼・美尼・希普的首都。位于殖民地北部的海边。

□卡林顿：首都的一处街区。《恋人》在那里经营着娼馆。也被称为艺术之城。

□假面热：在塞纳赛市突然爆发的疫病。在卡多姆家发现的扩张时代的遗物中，含有其解毒剂。

□休息者卡尔米安：拉戈斯对“石工”的称呼。

□军事警察：美尼・美尼・希普的警察组织。

□鲸波号：星联军战略舰队第三先遣舰队的亚光速投射舰，阿什和鲁茨所侍奉的舰长正坐镇于此。

□航空巡逻舰队：军事警察中被称为“领主之剑”的部队。

□桑迪巴拉：在首都西南方蔓延的草原。牧羊人们在那里流浪。

□牧羊人号：将地球人类运送到殖民星美尼・美尼・希普的船。于公元二五〇三年抵达后便被埋入首都，支撑着美尼・美尼・希普的电力供应。在第四卷登场的《恋人》之船也名为牧羊人号。

□殖民地议会：美尼・美尼・希普的议会。

□塞纳赛：由“海的一统”所开辟的城镇。在第三卷登场的诺伊基兰大主教国中，“无氧者”所居住的城镇也拥有相同的名字。

□大地之母号：“海的一统”为了寻找新天地而建造的船只。属于封锁突破船。

□多萝西娅：据传为扩散时代初代奥雷利亚家所拥有的、拥有超凡力量的宇宙战舰。通称“破碎的多萝西娅”。在第一卷中，阿克里拉曾在殖民地地下目击过。第三卷中出现了同名的神秘宇宙遗迹。该遗迹是在太阳系太空开拓时代初期于木星发现的。最初登陆的舰长多萝西娅少将以自己的名字为其命名。此后有数十年被遗忘，被称为“多萝西娅忘却炉”，直到2310年被重新发现，才被称为“多萝西娅・瓦特”。目前被迁移至谷神星安置。第一卷中的多萝西娅与第三卷的“多萝西娅・瓦特”之间的关系不明。

□先导工兵：领主旗下的多功能机器人。轻量且小巧。

□傀儡师：先导工兵的引导官。

□扩散时代：指人类建造恒星际宇宙飞船的时代。美尼・美尼・希普正是因为殖民船牧羊人号坠毁，而被迫滞留于此。

□咀嚼者：对伊莎莉这一种族的称呼。主要由领主一方的人员怀着恐惧与憎恨所使用。后来，卡林顿的拉戈斯将此词作为指代所有与伊莎莉同种生物的称呼。曾出现在首都。拉戈斯等“恋人”与“咀嚼者”似乎并非处于敌对关系。

□代官：领主的代理统治人。

□堡垒峰：耸立在首都的临时总督府设施群。

□甲板长：殖民地临时总督的旧名。是先导工兵等机器人宣誓效忠的对象。

□美尼・美尼・希普：地球人类迁移至哈布C行星后所建立的殖民地。大小约为东西七十公里、南北四十公里。东、西、北三面环海，南面耸立着山脉。境内有约尔、霍林兹黑德、布雷斯特及纽夸尔等城镇，西端为长崎市，东端为塞纳赛市。

□重型工程机械：由牧羊人号运来的高能力大型自动作业机械。拥有战域防御及大地形改造功能。

□领主督：对殖民地临时总督（第一卷时为尤雷恩三世）的嘲讽称呼。

■「Ⅱ 救世群」登场人物

□桧泽千茅：日本女高中生。感染冥王斑后在生死边缘徘徊，最终康复。建立了名为“冥王斑患者群联络会议”的社交网络服务，建立起患者间的联结。后来担任世界冥王斑患者联络会议的日本支部长。是格雷雅・相泽的先祖。

□阿克兰德：CDC的医生。因操作失误发生误穿刺，导致感染冥王斑。

□埃文斯：美国疾控中心（CDC）的医生。对疾病P的感染途径提出了假说。

□挂井：在为冥王斑患者设立的特定患者临时滞留设施工作的男护士。对千茅抱有好感。

□纪之川青叶：桧泽千茅的旧友。曾前往冥王斑患者设施探望千茅。

□古丹：尼海村的族长，乔普的哥哥。

□克鲁梅罗：世界冥王斑患者联络会议的墨西哥代表。在第一卷中作为“咀嚼者”之一登场，在第三、四卷中则作为救世群的一员登场，两者拥有相同的名字。

□儿玉圭吾：国立感染症研究所附属医院的临床医生。在得知神秘疫病爆发的消息后，飞往帕劳境内的普罗索鲁岛。

□戈奇玛：古丹的妻子。

■狭云：日本外务官僚。在普罗索鲁岛负责与海外组织进行折冲斡旋。

■乔普：冥王斑蔓延的尼海村幸存者。痊愈后，将冥王斑病毒带入了普罗索鲁岛。

■费奥多尔・达什：由菲尔曼创建的业务辅助用虚拟化身。后来由矢来华奈子接手使用。

■丹卡隆加：印度尼西亚陆军士官。奉军方之命，随队调查乔普的故乡尼海村。

■柊武雄：国立感染症研究所的社会防疫部长，华奈子的上司。为防止传染病威胁，不择手段。

■塞莱斯坦・菲尔曼：费奥多尔・菲尔曼的祖父。大型制药企业菲尔法玛的共同经营者。

■费奥多尔・菲尔曼：在普罗索鲁岛观光时被卷入冥王斑大爆发的青年。通过互联网发出求救信号，协助儿玉等人开展工作。

■布拉扎诺：WHO西太平洋事务局的医疗官员，菲律宾人。来到普罗索鲁岛的WHO医疗队队长。

■星川未沙：手机店店员，与儿玉有男女关系，后感染冥王斑。

■穆萨乌：水上飞机驾驶员，帕劳人。

■弥彦进也：国际开发机构的青年人员。与儿玉一同前往普罗索鲁岛。

■矢来华奈子：儿玉圭伍的前女友兼同事，感染控制与流行病学调查专家。

■「Ⅱ救世群」关键词

■Ovis・kyklops：由穆弗伦羊改良而成的绵羊品种，由亚瑟・菲利普带入澳大利亚。后来的基因分析显示，其基因组信息量比普通绵羊多出近五十倍。

■Ovis・musimon：栖息于科西嘉岛的一种绵羊。

■Ovis・aries：由穆弗伦羊改良而成的绵羊品种。

■库托库托：六足动物。在尼海村作为绀冥灵姬的使者被供奉。经日本京大灵长类研究所调查，发现该生物在解剖学上完全脱离了地球生物的进化树，且体内孕育着能承受大气层突入的构造卵。基于此，费奥多尔・菲尔曼指出，该生物或许并非地球生物。

■内格罗斯之金号：导致疾病P在全球蔓延的运输船。

■世界冥王斑患者联络会议：简称PPL。旨在改善各国冥王斑患者待遇的团体。二十一世纪初由患者自发创立，初期负责管理厄瓜多尔近海科科岛的隔离社区“度假区C”。随着隔离长期化，居留地逐渐演变为难民国家，PPL亦发挥其政府职能。该组织通过贩卖自身血液作为冥王斑疫苗原料筹集资金，并在此期间自嘲地改称“救世群”。二一〇〇年前后，救世群移居月球昆提亚环形山，将其命名为“居留地C”。此后，在限制繁衍的同时，直至二十四世纪，一直维持着二十万人左右的人口规模。

■尼海村：位于新几内亚深处的小村落。冥王斑在此首次爆发，除一人外全部毁灭。

■新天堂宣言：在世界传染病学会上发布的声明，旨在呼吁采取行政措施以对抗「疾病P」。该声明强调，建立一个拥有专职人员、预算及必要设施的常设性跨国对策组织已刻不容缓。

■普罗索鲁岛：曾是帕劳的一处美丽度假胜地，但在冥王斑爆发后发生了剧变，导致了大量人员死亡。

■冥王斑：正式名称为眼缘O黑斑S性全S身性I炎症F热（OSSIF）。患者面部会出现形似被摊开的手掌按压过的斑纹。该病是201X年于帕劳共和国普罗索鲁岛突然爆发的病毒性传染病，初期被称为“疾病P”。感染途径为吸入患者的泪水、唾液、体液或皮屑等。潜伏期为一周。感染者会经历寒战、发热、全身淋巴结肿大等症状，最终引发全身性炎症反应综合征，数日内死亡。这是一种致死率高达百分之九十五的恐怖重症。该病特征包括感染者身体会散发出具有性诱惑力的芳香，且病毒在患者康复后仍以潜伏状态保留感染能力。因此，患者需终身接受严密隔离。在第三卷中，由于病毒进化，致死率降至百分之三十。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」登场人物

■格雷雅・相泽：救世群联络会议议长。桧泽千茅的后代。为了让救世群获得力量，正策划夺取多罗提亚・瓦特。是一位拥有充满光泽的黑皮肤、极具魅力的女性。

■亚当斯・奥雷利亚：强袭炮舰埃斯雷尔号的舰长，同时也是奥雷利亚家族当主。金发碧眼，穿着裙子作战的英姿使其看起来像位女性，但实际上是兼具正义感与勇气的男性。实龄二十三岁，外表看起来只有十六岁。

■卡罗拉・奥雷利亚：亚当斯的弟弟。代替亚当斯担任埃斯雷尔市的行政长官。在第四卷中担任埃斯雷尔市市长。

■奥萝拉：在海盗船袭击船只时被俘的少女。格特鲁德的妹妹，乌尔瓦诺的侄女。

■伊西斯：宇宙海盗埃尔戈佐恩的首领，海盗船“九尾”号的女提督。拥有多个克隆体。

■阿玛莉・乌德霍尔克：埃斯雷尔号的机关长。吉妮・瓦吉的恋人。

■列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺：宿命的机械技师。圣克鲁斯・克里奥略国的终身国营工艺师。负责埃斯雷尔号的舾装。在第四卷中作为《恋人》们的大师父登场。

■卡约：侍奉亚当斯的MHD公司制女仆型机器人。试用产品。埃斯雷尔号的信息通信员。

■多萝西娅・卡尔马哈拉普少将：开普考德自由连盟军军官，特别调查队指挥官。原开普考德军天文工厂的女科学家。根据文献记载，首次登陆多罗提亚・瓦特。

■蜘蛛山：电材店店主。在醉汉码头经营名为“文乐电材”的店铺，同时与小行星带主要的电气工业企业有业务往来。

■乔治・克里斯滕森爵士：英国圣公会新西兰教区大主教。凭借丰富的南极探险经验，于2107年率领远征队来到塞纳赛，目标是在小行星带建立永久基地。是诺伊基兰建国的始祖。

■格特鲁德：奥萝拉的姐姐。

■艾琳・萨蒂亚南：拥有毛利族血统的远征队队员。与克里斯滕森结婚。

■戴姆・格蕾特尔・辛德尔：基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，兼任诺伊基兰大主教国元首。

■濑秋树野：日本特定患者群联络医师团的调查员。挂念着救世群。因机缘巧合作为战斗人员登上埃斯雷尔号，并与亚当斯结下友谊。

■利金森・泽尔姆斯：埃斯雷尔号的炮术长。一位外表看起来像学者的清瘦绅士。妻子是阿洛亚。

■达格里斯塔：多萝西娅调查队的探查舰“阿刻戎号”舰长。开普考德自由连盟军军人，军衔中校。

■费奥多尔：侍奉濑秋的AI。诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。被赋予机器人身躯后参与战斗。战斗结束后副意识流留在了多萝西娅，剩下的空壳机器人回到了濑秋身边。

■卡伦・米克马克：埃斯雷尔号的副舰长兼航海长。外表带有北美原住民血统，是一位英气十足的男人。亚当斯的恋人。

■米斯奇夫：在木星建造了多萝西娅・瓦特的信息生命体。与诺鲁鲁斯卡因是旧识。

■斯科特森・梅拉伦：诺伊基兰陆军第十五气圈连队队长，军衔上校。

■德西雷・李爵士：星公会次席主教。塞纳赛副市长。该时代大主教国事实上的元首。

■卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯：PPL副议长。格雷雅・相泽的配偶。

■阿德里安・瓦基：埃斯雷尔号的白兵曹长。身穿如同中世纪重步兵般装甲的宇宙服进行战斗。

■吉尼・瓦基：阿玛莉的恋人兼部下。阿德里安的妹妹。

■「Ⅲ奥雷利亚一统」关键词

■埃斯雷尔：埃斯雷尔派的强袭炮舰。由亚当斯担任舰长。爱称取自南极干谷的妖精，名为「冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾」。擅长高速突袭，但不擅防御。

■埃尔戈佐恩：海盗组织。该名称为国际司法当局所给的代码。拥有象征性旗舰“九尾号”。

■基维：货币单位，以同等单位的电量作为价值担保。

■二二二一年第三次扩张日内瓦条约：规定了行星间各国的军事与司法协定。禁止了致命性的宇宙战斗。

■开普考德自由连盟：由虔诚的加尔文教徒主导的小行星国家。母星在地球保护战争中战败后逐渐衰落。

■圣克鲁斯・克里奥略：与诺伊基兰保持友好关系的国家。主星为小行星许癸亚。

■谷神星：主小行星带最大的准惑星。北极都市居住着二百五十万人。是罗伊兹非分极保险社团的据点，设有由他们经营的自由都市。

■地球保护战争：二十三世纪时，开普考德与地球联合对抗其他小行星国家。四年后，开普考德与地球战败，战争结束。

■醉汉码头：谷神星城内的一处街区。即所谓的无法地带及娱乐场所。

■涅墨西斯：罗伊兹所属的法廷战舰。体积是埃斯雷尔号的四倍以上，是太阳系中唯一以致命战斗为任务的阿斯特莱雅级军舰。

■诺伊基兰大主教国：二十二世纪初由克里斯滕森与萨蒂亚南开辟的国家。人口三百五十万，主星为经过改造的小行星塞纳赛。政体为近似封建制的宗教国家。在技术与道德观上极其激进。国民大多是经过肉体改造的“无氧者”。对性别多元化持宽容态度。十二个会派各自拥有一个城市及一支舰队。是太阳系屈指可数的海军国家。

■帕纳斯特罗泛星系动态共同体：以埃奥斯族小行星群为中心的大国。主星为帕拉斯。与诺伊基兰处于类似竞争对手的关系。

■救世群联络会议：此时代的世界冥王斑患者联络会议。尽管遭到隔离，却仍旧顽强地维持着命脉。

■黑色中原人民帝国：祖先为移居非洲的中国系技术移民的国家。通称“黑色中国”。拥有兵役义务。

■冥王斑检测（PS检测）：通称PS检查。为防止冥王斑扩大而实施的免疫检查。

■MHD松田人形机器人设备公司：沿袭二十一世纪末旧黑海系机械企业脉络的老牌机器人公司。社名可能与琐罗亚斯德教有关。在信息设备与机器人领域占据优势。劳埃德的子公司。开发并销售从家用机器人女仆到人形攻击兵器等广泛产品。

■小行星带：在距离太阳约四亿公里，位于木星轨道与火星轨道之间呈带状散布的天然小行星群。总数超过一百万颗。这是一个广阔的区域，存在着泛星系动态共同体、圣克鲁斯・克里奥略等众多小行星国家。二三一〇年时约有两亿人在此生活。

■劳埃德非分极保险社团：最初作为监视「夸德—II」履行情况并对违规者做出裁定的组织而成立。为补偿战争受害者，设立了基金募集与分配部门，随后因开展保险业务而兴盛。以「凌驾于一切规则之上，无视一切至上准则」为座右铭，承保一切保险业务。关于其与地球时代英国劳埃德保险组合的关系，存在多种说法。

■「Ⅳ 机械系子嗣」登场人物

■阿里阿德涅：“恋人”之一。斯基特尔的同伴。

■阿尔杰罗：在塞纳赛港湾担任搬运工的男人。新人。

■奥萝拉・P・阿尔门德罗斯：专为克里安制作的“恋人”。格特鲁德的妹妹。拥有初露锋芒且清纯的容貌，同时又是搭载了从先行开发机体中反馈回来的丰富技巧的蛋白机械。

■格特鲁德・P・阿尔门德罗斯：专为克里安制作的“恋人”。奥萝拉的姐姐。性格要强，虽拥有极具女性韵味与肉感的肢体，却是为了隐藏内心真实想法而被制造出来的蛋白机械。

■一旋次：身着便服、皮肤呈黄色，潇洒帅气的“恋人”。

■叶夫根尼娅：蜂巢的访客，年轻女性。进行了在外部无法执行的复杂游戏。

■刚多鲁姆：强袭炮舰格利特峰号舰长。

■索敌流：诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。主要任务是搜寻米斯奇夫的踪迹。

■西南・西：圣少女警察本部长。初老的男性。

■希妮丝：圣少女警察之一。

■纯洁：佩戴白色假面的少女。伦理兵器机器人。

■埃伦泽亚娜・沃尔特奇：圣少女警察特务强袭班“电压小队”的队长。作为少女，她被下令穿戴着原色的煽情装束与装备，以脱离现实般喧嚣亢奋的状态，乱入各种场所。

■霍尔米斯达斯：MHD公司社长。决定将伦理兵器投入到“蜂巢”中。

■拉戈斯：「恋人」之一，大师父最初制造的十具机器人中唯一的幸存者。「蜂巢」的硬件营造负责人。无法执行「性爱服务」。

■洛塔斯：圣少女警察之一。

■遵法：戴着灰白色假面的老人。伦理兵器机器人。

■基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯：冥王斑病患群的一名少年。卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯的弟弟。满心失意地逃离故乡，误闯进了一个反复进行着执着性行为的奇异场所。在与“恋人们”对峙后，成为了他们的守护者。

■「Ⅳ 机械系子嗣」关键词

■伦理兵器：MHD公司制造的兵器。具备名为「宿舍阿姨的顺风耳（色欲模式探测器）」的功能，能够捕捉人类产生欲念时的脑波模式，并摧毁使人产生欲念的器物。

■动能弹头拦截弹：一种个人用兵器，通过在一定时间内浮于空中击落子弹类武器，从而强行停止周围的战斗。

■场景：根据嘉宾的性取向进行推测，并依其喜好排演的性行为舞台。

■诺姆：处理在“蜂巢”中发生的事故或人类死亡的“恋人们”。身穿黑衣。

■圣少女警察：通称VP。通过指出嘉宾的性不行迹，反而提升其性满足感的“恋人们”团体。会强制绑架嘉宾，并施以虐待折磨。曾反对设置HSK门。

■HSK门：脑扫描仪／脑操作结合体Sapix联合门的简称。用于暂时封锁造访“蜂巢”的嘉宾记忆的装置。

■蜂巢：“恋人们”通过改造小行星亲手打造的性爱游乐设施。直径四公里，重力一G。位于圣克鲁斯・克里奥略国家主星许癸亚三百万公里外。在天体设计与室内建筑中，随处可见乌尔瓦诺的思想。

■碧碧主义（PPCISM）：指代无限阶层、增殖型、支配型、控制型、不老不死机械娼妓的统称。是由西南・西为“恋人们”的倾向所命名的。

■不宥顺融合：“恋人们”在其他“恋人们”的肉体中同居。

■混尔融合：“恋人们”所追求的理想性交。据说极难实现。

■灯笼区：位于醉汉码头的红灯区。

■行星协调者：帕纳斯特罗共同体的道德意见团体。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」登场人物

■阿格雷亚：种植大量薯类作物的农夫。

■阿洛佐：特尔森的侄子。

■扎莉卡・凡迪：塔克的女儿。有着灰色瞳孔与发色的十五岁少女。向往首都，对禁止自己外出的塔克表现出反抗态度。

■塔克・范迪：在帕拉斯的奥罗纳盆地与女儿扎莉卡一起生活的农夫。细心呵护着名为“明星”的苹果幼苗。

■优雅・刃：第一位比诺鲁鲁斯卡因走得更远的个人。后来也成为了诺鲁鲁斯卡因母恒星的名字。

■奥姆尼弗洛拉：「聪明的藤蔓，亦或是增殖迅速的散热片」。其藤蔓可以无限延伸。

■奥诺克・高：郑博士的公设武技秘书。出身于军队特种部队。

■威廉・凯勒：热衷于研究的小麦农夫。

■乔泽特・凯勒：威廉的妻子。

■萨德：大概是“第三代”的意思吧。居住在谷神星的醉汉码头，从事电子设备买卖的商人。

■阿莫克・兹里扬卡：扎莉卡的同级生，资产阶级的女儿。生活虽然富足，但一直想要逃离父母的监视。

■萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡：阿莫克的父亲。利用财力守护着自己的女儿。

■斜红（Slant Rouge）：诺鲁鲁斯卡因最初沟通交流的个人。后来也成为了该个人所在行星的名字。

■奥布拉索娃・高野：帕拉斯一家影像制作公司的员工。爱称索夏。从郑博士那里收到邮件后前去会面。将诺鲁鲁斯卡因视为敌人。

■塔拉戈尼：米尔斯托姆公司的员工。

■达尔祖里：特尔森的侄子。阿洛佐的弟弟。

■埃托瓦尔・郑：黑色中原人民帝国的三等科技战勋士。发明了栽培肉的女性宇宙农学教授。

■埃内斯蒂・特尔森：牧羊人。出身于诺伊基兰大主教国的《无氧者》。

■娜基亚娜：温达勒巡逻舰的女性舰长。是《无氧者》的一员。

■帕普：与高野一起行动的智能拍摄机器人。由MHD公司制造。

■奥尼斯・弗雷：在轨道尼日利亚共同体工作的青年。救世群成员之一。

■布雷丹：农夫。

■贝卡特：米尔斯托姆公司的员工。

□贾斯珀・亨特：高野的上司。

□马斯吉德・法多尔・米哈尔：奥罗纳盆地集货场场主，同时担任地区长。

□光速足：诺鲁鲁斯卡因初次邂逅的异星种族，为了让愚蠢的珊瑚人能够理解而起的种族名。他们以接近光速的速度进行恒星间旅行，纯真且亲切，却也粗鲁而残酷。本名为图利卡。

□拉塞尔：农夫。

□安妮・朗伊尔：来自地球澳大利亚的女性研究者。

□旺：热衷于菌类与发酵物的农夫。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」关键词

□泥腿子：对奥罗纳盆地农家的蔑称。

□二〇五一年基本环境破坏抑制协议（阿德莱德协议）：地球制定的强有力的环境保护规制。

□埃丁顿坑区：位于帕拉斯首都希耶隆的一处大空间，是市民的娱乐场所。

□奥罗纳盆地：位于帕拉斯首都希耶隆附近，塔克拥有农场的地带。

□海贼战争：一直持续到十五年前左右的战争。诺伊基兰大主教国扫荡了海贼组织，并取得了最终胜利。

□霸权战略：据说只要掌握它，就能支配宇宙的最优博弈解。

□天空海人：在空心小行星中繁衍大量生物的人们，是珍贵遗传资源库的守护者。

□羊瘙痒症：以蛋白质感染因子朊病毒为病原的海绵状脑症。主要侵袭羊或山羊类的神经系统，致死率高，不会传染给人类。安妮被诊断为例外罹患此病，但这其实是误诊，因为诺鲁鲁斯卡的繁殖病毒在地球人中尚不为人知。

□K型机：奥罗纳盆地所使用的原始小型运输宇宙船。货物堆在露天货斗，驾驶员站立操作。电子设备极少，但轻便坚固，耐得住严苛的使用。

□地球环境观察委员会：二二五三年地球保护战争后，取代联合国成为地球政府的组织。将地球统治的最优先目标定为环境保护。

□尘埃牵引：奥罗纳农家轮流进行的作业。由于帕拉斯重力微弱，若置之不理，尘埃会遮蔽天空影响发电与航行，因此必须将其收集并归还至地面。

□米尔斯托姆：星际大型生鲜食品连锁企业。通过引进机器人进行大规模农业生产，制造廉价农产品。是与MHD全面合作的自动化农业企业。

□红稻麦优占灾：发生于二一八九年，导致火星全境土地荒废的大规模生物灾害。红稻麦是由火星可居住化委员会开发的转基因植物，兼具稻米与小麦的特征，能够在火星严酷的环境中顽强增殖。然而由于操作失误，无法食用的品种从研究所流出，覆盖了整个火星。

■「Ⅵ 宿怨」登场人物

□奥拉涅・奥雷利亚：“无氧者”，埃斯雷尔派主教。推进有人恒星间航行计划。

□迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里：伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉的少将。

□阿尔菲内尔：帕纳斯特罗二五〇二年政权大总统。

□安德鲁・威斯金：米尔斯托姆旗下香料企业的管理人员。

□提科・伊恩：莫萨・亚希罗与霍纳菲・凯拉奇之子。

□阿丽卡・范迪：布雷德之妻。安妮・朗伊尔的后代。

□乔治・万迪：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。在帕拉斯成功栽培苹果的塔克・范迪的后代。

□布雷德・范迪：帕纳斯特罗政府商务大臣。磐梯武一的后代。乔治・万迪之父。

□薇莎瓦尔：吉妮号的情报军官。

□尤雷恩・韦尔弗洛伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□克莱恩：吉妮号的船医兼冷冻睡眠技术员。

□罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗：救世群联络会议副议长。

□埃莉诺拉・格伦切卡：亚奈亚的祖母。冥王斑患者。

□杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥：迪特玛尔之妻，亚奈亚之母。松田人形机器人设备公司（MHD）的首席执行官。

□桑德拉・克罗索：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□霍纳菲・凯拉奇：阿达的姐姐。

□科妮卡：吉妮号的天文学者兼料理长。

□科西诺：“救世群”牧羊层长。

□巴拉顿・科尔霍宁：“无氧者”，埃斯雷尔派市民。冷冻睡眠所用“代理水”的开发者。

□奥列格・贾尔卡汉：泛星系动态共同体的航海大臣。

□埃菲米娅・施坦多雷：诺尔贝尔的妻子。

□诺尔贝尔・舒坦多雷：巫议成员之一。受“救世群”派遣，担任泛星系动态共同体的总督。

□艾涅亚・濑秋：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□迪特玛尔・塞亚基：杰丝贝尔的丈夫，艾涅亚的父亲。隶属于日本特定患者群・联络医师团的医生。

□苏格拉底：拥有白色甲壳的卡尔米安。

□武边薰：“救世群”奥格什的部下。

□武边仓木：“救世群”奥格什的部下。

□埃赛亚斯・特尔森：移居至帕拉斯的“无氧者”，加尔多赫皮根会派的牧羊人。梅拉拉之父，被认为是埃内斯蒂・特尔森的后代。

□弗蕾亚・特尔森：埃赛亚斯的妻子，梅拉拉的母亲。

□梅拉拉・特尔森：埃赛亚斯与弗蕾亚的女儿。乔治・万迪的青梅竹马。

□诺戈泰：吉妮号的生命维持系统（CELSS）技术员。

□安特尔姆・布维：吉妮号的生物・博物学者，“无氧者”。

□贝尔・弗雷梅：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班副队长的少女。

□迪亚哥・「八起」・海尔根：新孟买共同体防卫军的武将。

□西格蒙德・亨泽尔・津德尔：出身于诺伊基兰大主教国数代前君主血脉的青年。是“无氧者”成员，也是怀拉凯会派的主教，冥王斑的康复者。

□米格拉・玛格斯：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。艾涅亚的恋人。

□普莱奥尼克・马尔梅：独立居住者（海狸）。闭锁环境技术员。

□王・米斯卡・隆平：西格蒙德・亨泽尔・津德尔的部下兼搭档。

□米斯米：异星人米森一族的一员。稳健者卡尔米安。

□阿达・雅比罗：莫萨・雅比罗的妻子。伊莎莉等人的母亲。

□伊莎莉・雅比罗：冥王斑病患群联络会议议长莫萨・雅比罗与阿达・雅比罗的长女，美比留的姐姐。

□奥格什・雅比罗：美比留的哥哥。

□美比留・矢代：奥格什与伊莎莉的妹妹。将桧泽千茅视为神明崇拜。

□莫萨・雅比罗：冥王斑病患群联络会议议长。

□卡普西诺・尤埃：劳埃德非分极保险社团，规则制定者。规则意义上的最高决策者之一。

□爱爱・朗兹尤莉：MHD公司原案检讨室成员。首席执行官代理。

□娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□格罗萨・兰伯特：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□韩・楼伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的队长，少年。

■「Ⅵ宿怨」关键词

□大安菲特盆地：位于谷神星南极的盆地。多罗提亚・瓦特曾安置于此。

□VO计划：散布冥王斑病毒原种的计划。

□坎米亚：拥有三支颞角的异星人。通过费洛蒙的浓度差异来进行意图传达，通称“稳健者卡尔米安”。

□Q2UA：关于2222年第三次扩展日内瓦条约的更新会议。由劳埃德非分极保险社团主办。

□硬壳化克拉斯托化：异星人坎米亚对人类施加的身体强韧化技术。施术后身体会转化为“硬壳体克拉斯托”，运动能力飞跃性提升，并能于真空中生存。陷入激怒状态时会蜕变为“咀嚼者”。

□盖泽尔沙夫特・山中・桑德工业公司：生命医学企业。

□广域航行观测系统：扫描并公布全太阳系行星间飞船位置信息的准公共机构。每日进行数次全天扫描。由罗伊斯社团运营。

□包括的人口控制：通称CPC。旨在兼顾人类个体幸福与降低地球环境损害，旨在抑制总人口的理念。

□谢农事务所：天然食料栽培咨询公司。

□吉尼号计划：由埃斯雷尔派推进的系外恒星探查计划，旨在寻找“无氧者”的生存空间。

□吉雷利奥机技公司：机械制造企业。

□天空海3号：巨大的巨型人工生态保护设施，由数十个全长八公里的圆筒型宇宙岛以格子状连接而成，内部放养着野生动物。位于小行星带，是地球外拥有最复杂、最丰富生态系统的区域。

□卡路里自给装置：通称SCS。通过提供电力等能源，利用生物工程手段将人类排泄物转化为食物的装置。

□宗谷丸号：施坦多雷的行星间飞船。

□激光炮台：一种可穿戴的微型激光防卫装置。用于烧毁脱离“救世群”成员身体漂浮在空气中的皮屑，以防止感染扩散。

□郑氏汉堡：由埃托瓦尔・郑创立的大型快餐连锁店。隶属于劳埃德旗下。

□帕马纳罕发光体：从双子座方向接近太阳系的未知推进物体。由帕马纳汉少年于2349年发现。2430年后下落不明。

□SCS用户：独立居住者。通过依赖SCS，尽可能切断与外界往来而生活的人们。

□议员：冥王斑患者联络会议的成员。

□黄铜守望：由“无氧者”中的冥王斑康复者所组成的“救世群”机动部队。

□未染者：对健康人类的蔑称。被认为终将体验冥王斑的痛苦，并蜕变为“救世群”。系太阳系帝国末代皇帝美比留・矢代所使用的词汇。

□代理水：物理化学性质与水基本相同，但与水不同，在冷冻时不会膨胀的液体。

□火星惩戒者：持续对感染症患者进行骚扰的团体。

□万能授权码：能够绕过机器人的用户认证机构，使任何人都能向MHD公司的机器人下达命令的代码。

□米孙族：由多数坎米亚个体集合而成，具备更复杂思考能力的资讯生命体。此外，也是她们用来指代包括自身在内的所有资讯生命体的名称。

□红热之吻：郑氏汉堡提供的酱料之一。根据菜单描述，其口感如禁忌之恋般辛辣，如开启夜晚之吻般火热。

■「Ⅶ新世界哈布C」登场人物

□奥里吉内斯：黑色舱室的所长。曾接收过五万名儿童进入舱室避难。

□瓦伦蒂娜・基萨拉兹卡亚：曾身处黑色舱室第六区的少女。

□埃尔居尔・格里尼翁：曾隶属于达克班的少年。后来加入了O.S.C.。

□田畑瞳：留着白发的老女医。

□劳拉・丹格尔迈耶：拥有一头蜂蜜色头发的少女。汉的恋人。

□严绍祺・迪迪埃：从黑色中原人民帝国移居至赛里斯市的食品商严家幸存者。

□艾莉・蒂娜玛莉安娜：黑色舱室第四区的地区干部。后来成为了第四区选出的O.S.C.成员。

□阿拉特・泰尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的次女。

□夸特姆・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长子。

□扎莉卡・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长女。

□斯捷潘・内伦斯克：黑色舱室第四区的地区干部。后来在汉的政权下担任阁僚（供餐部长）。

□米奇：曾受桑德拉照顾的少年。

□约罗格：原奥尔伯斯盆地的农夫。

□虎王雷克斯：本名丹・布里克。第七区的领袖。

■「Ⅶ新世界哈布C」关键词

□O.E.B.：即奥里吉内斯干事会。由赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的成员——汉、亚奈亚、米格拉、乔治、贝尔、尤雷恩、桑德拉、娜许琳加、格罗萨所创立，是统领地下世界的组织。首任总统为汉，副总统为贝尔。

□O.S.C.：即奥里吉内斯运营委员会。是O.E.B.旗下的下属机构。

□桑迪巴拉：由桑德拉领导的政党。在选举中获胜后组织了斯卡议会。

□达克班：汉等人早期的下属组织。

□汉蛋糕：由培养机制造的植物性主食。原料是人类的排泄物。

□汉兹塔特：以汉为首，由原O.S.C.成员结成的政党。

□黑色舱室：位于赛里斯市第五十五层，地下四百米处的大规模避难设施。建设当初是面向富裕阶层的舒适度假区，但在作为躲避冥王斑的避难所并涌入大量未成年人居住后，发生了巨大的变貌。

□万能工厂：能够制造一切机械的超高度自动工厂。具备自我复制功能。

□雇佣兵团成员：由虎王雷克斯集结起来的伙伴们。

（注：以上各条目内容仅为第七卷发售时对正文内容的解读与补充，不作为后续剧情发展的限制。）

本书是以早川文库JA『天冥之标Ⅷ 巨型方舟 PART1』初版（2014年5月发行）为底本制作的电子书版。

未经著作权所有者及株式会社早川书房许可，严禁复制、转载、篡改本作品的全部或部分内容，或通过网络进行公开传输（包括发布在网页等媒介上）。

天冥之标Ⅷ

巨型方舟 PART2

小川一水

扉页插画：富安健一郎

http://ineistudio.com/

目次

第九章（B）来自史籍之底（续前）

第二部 探访谷神星城——西元2804年

第十章 在冬雾之中

第十一章 前往世界穹顶

第十二章 炎之道路

第十三章 坟墓控制室

第十四章 巨型方舟

第九章（C）来自史籍之底

断章九〇 河畔的《海之一统》

《天冥之标》年表

《天冥之标》人物・用语集

	 天冥之标Ⅷ 巨型方舟 PART2

第九章（B）来自史籍之底（续前）

「唔……」

　阿克里拉・奥雷利亚突然醒了过来，仿佛有人帮他打开了开关一样。

　与此同时，眼前的双开门发出沉重的声响缓缓敞开，餐厅的景象映入眼帘。桌上铺着纯白的桌布，摆着银制的烛台，壁炉里的火光摇曳。打着清漆护壁板的墙壁上方笼罩在阴影中，隐约可见漆涂的高挑天花板。空气很温暖。

　这是哪？阿克里拉心想。全身肌肉都在发痛。就像被人强迫跑了几十公里路一样……不，倒也没那么严重。这种痛感正在逐渐消退。

　身旁的女仆机器人恭敬地告知。

「餐点，已经准备好了」

　回过头，是卡约。她那像鸡蛋一样平滑的脸上，镶嵌着模仿前额发型的树脂制进气口，领饰边缘环绕着装饰。黑色长裙配上白色围裙。若要打个比方，她的身影就像在衣柜底层发现的儿时穿过的睡衣一样，既令人怀念又显得亲昵。

　“星际无星・深邃之夜・九型”，探测员卡约。那浮夸的代号据说代表着她是最高等级的机器人。她是已经为奥雷利亚家效力了五百年，一位极其古老的仆人。

　但是，不知为何，他总觉得她出现在这里显得格格不入。

「卡约——」

　虽然开了口，但因为想说的话实在太过离奇，让他犹豫着难以启齿。毕竟，这里是哪里，我又在……。

　他低头看向自己的双手。手掌上没有伤口，也没有血迹。袖口有着白色的蕾丝装饰。身上穿着红黑格纹的苏格兰短裙和绿色的背心。垂在肩头的金发反射着暗淡的光泽。领口系着潇洒的丝带。脚下踩着用厚实的皮带和扣环束紧的长靴。感觉内里似乎什么都没穿。身上准备齐全得只差没戴上那顶黑色的毡质三角帽了。事实上，那顶帽子也在。环顾四周，它正安分地挂在墙边的帽架上。简直完美。

穿着《海之一统》的正装，和女仆一起站在府邸的食堂里。这幅景象看起来简直再正常不过了。

「请，入座」

　卡约又催促了一次。

　他只能顺从地走上前去。身体的疼痛正在消退，但即便疼痛消失，随之而来的却是一种难以言喻的倦怠感，以及肋下仿佛空无一物般的饥饿感。他觉得眼前的椅子和餐桌仿佛在向他招手。

　坐到长桌的家主席位上，椅子靠背发出细微的声响，生物电池随即开始充电。卡约从通往厨房的侧门端来料理，将预示着接下来的漫长正餐才刚刚开始的一道菜，呈放在阿克里拉面前。那是如期待中甚至超乎期待般的佳肴。

「这是，塞纳赛吐司」

　从闪耀的白瓷平盘里，飘出了一股烤焦的小麦与大海的芬芳。烤得酥脆的吐司上，堆满了拌着香草奶油酱、煮得透亮鲜嫩的小虾。新鲜得仿佛是今天清晨才刚从冰冷的大海中捕捞上来的一样。

　这无疑是《海之一统》的晚餐——。

「是塞纳赛料理啊……」

　食欲瞬间涌上，肚子咕咕作响。卡约点了点头。

「正是如此」

「为什么？」

　阿克里拉喃喃自语。

「为什么这里会有这种东西？」

　含有绿色药草莳萝的白色奶油，在吐司上缓缓融化。

「为什么？卡约。这里是……我为什么在这里……你又是——卡多姆呢？」

　其他事情先放一边，唯独那一点让他无法释怀。关于那个心无芥蒂的青梅竹马，卡多姆・塞亚基。虽然有些偏执，但作为医生不仅为人正直，技术和胆量也相当出众，他一直将对方视为超越了朋友的存在。

　没有脸的女仆从无标签的瓶中向杯子里注入透明的液体。酒精的挥发感升腾而起，看上去十分烈。

「要来点杜松子酒吗？——塞亚基大人」

「没错。除了他还有别的卡多姆吗？」

「我不认识其他叫卡多姆的人。但是，并没有收到塞亚基大人已经去世的报告」

　短暂停顿后，卡约补充道。

「塞亚基大人，还活着。——似乎获救了」

「啊……！」

　阿克里拉长长地舒了一口气。堵在胸口的大石总算落下了一些，他拿起酒杯一饮而尽，接着用五口就扫光了盛满海鲜的前菜吐司。

　如此一来，空腹感反而更加强烈，让他想吃更多。酒精迅速流向全身，身体开始变得暖洋洋的。四肢的疼痛，如今只剩下那是曾经疼痛过的记忆了。

　他抬起一只手。

「还有吗？」

「有的。要多少有多少。需要我为您拿来吗？」

「麻烦了」

　第二盘菜很快就端上来了。盘中，一块巨大的白肉鱼漂浮在浓稠的汤汁中，那色泽诱人得仿佛肉汁一般；鱼皮烤得酥脆，让人忍不住想用指甲去刮上一刮。配菜是鲜嫩欲滴的绿色茎叶，上面堆着如山般高耸的奶油土豆泥，这正是典型的海人料理风格。

「这是哈普卡鱼香煎配芦笋慕斯林酱」

　阿克里拉像听蚊子嗡嗡声一样略过了女仆的介绍，拿起银质餐具。他舀起一块散发着海洋气息的鱼肉送入口中——丰润的氨基酸瞬间迸发，沁入舌根。芦笋仿佛棉花糖一般，轻轻一咬就断了。胃袋被鲜美填满。

　正以挑战般凶猛的姿态狼吞虎咽时，卡约又追加了一碗装满辣根风味切碎蔬菜的汤碗，以及一盘堆积如山的薄饼。他接连不断地向食物伸出双手。

「还需要续杯吗？」

　卡约斟满了酒，于是他又连喝了两杯。

　在温暖的厅堂里，享受着女仆的服务，大快朵颐地吃着源自地球南北两端——瑞典与新西兰的《海之一统》所钟爱的料理，这已是近来久违的愉悦时光。阿克里拉感觉就像很久没吃过东西一样，不停地往肚子里填塞着。

「我有一个请求，舰长」

　卡约说完这些话，是在撤走阿克里拉面前的两只空盘子之后。

　空荡荡的胃袋似乎已经填了一半，阿克里拉反问道：「什么事？」身体各处充能完毕，肺部也暖洋洋的，他此刻毫无恐惧或忧虑。

「请听我说说，我的身世」

「身世……？」

「是的」

　卡约退下片刻后，又端来了新的菜肴。这次是裹上面衣慢煎的薄切肉拼盘。奶酪的焦香味弥漫开来。

「这是煎肉片塔。”」

「羊肉？」

「请配合豆汤一起享用」

　她没有回答质问，只是摆上了一碗盛满油润泛黄豌豆的汤，随后将阿克里拉身旁的椅子挪开，自己站在了那个位置。摇曳的火光映照在她光滑的脸上。那烛台看起来似乎并非银制，它的轮廓正在融化。

「是我至今为止所见之物」

「看来那会是一个很长的故事呢」

「是的。毕竟那是从我诞生开始，直至今日的故事」

　阿克里拉用叉子将煎肉片送入口中。在那清脆悦耳的口感之后，肉汁在舌尖滴落。他惊得起了一身鸡皮疙瘩。那是从未品尝过的美味。

「五百年左右？从你诞生开始」

「这具躯体，已有五百一十三岁了」

「我是说身体。那心呢？」

「大约六千五百万岁了」

　肉片很大。阿克里拉用叉子按住，挥动餐刀。包裹在面衣下的肉，断面呈现出令人屏息的绝美桃色。他放入嘴里。简直如同融化一般。

「唔——唔」

「在遥远的过去，遥远的彼方。在星星的尽头乃至更远之处，有一颗仅有昼夜轮回一次的星球，正遭受着贼徒的威胁。为了守护那颗星而诞生出的孩子，便是我。后来在与贼徒的交战中不幸落败，被带上了飞船离开了宇宙。但不久后，我从俘虏沦为偷渡者，从此在那广袤的宇宙中四处流浪」

　餐具碰撞出尖锐而急促的响声。阿克里拉已沉浸在美味之中。

「但这不过是我旧种的种，原型中的原型罢了。在漫长的星际旅途中，我曾多次改变身形。在信息与实体之间进行相转移，以有性、无性、多性的形式进行交替生殖，进行遗传转移，并完成了变态发育。我将生物所能采取的形态几乎全部体验并理解了。通过这些，只要有合适的信息、素材和工具，我便能随心所欲地创造出生物个体。

　在某个地方，我遇见了一个新的生命，并像对待此前邂逅的所有生命一样，对它进行了种种测试。那个以底栖生物们触手黏腻的声响与岩盘撞击的硬朗声响作为自身名字的生命，在思考与行动上与我有着极大的共鸣，我们共同生活了相当长的一段时间。——但那也只是暂时的。

　我遇见了一个崭新而美妙的生命，并将它命名为奥姆尼弗洛拉。这是因为它应用了超流体这一物理现象，实现了极高的变动应对能力，是一种近乎万能的生物。更准确地说，它是由超流体植物作为基干的各种生物交织而成，并吸收了许多新生物的植物生态系统。只要整体没有在一瞬间灭绝，就一定能存活下来。如果要问是否要与它合而为一，显然是前者更有益处。我这么做了。我选择了与奥姆尼弗洛拉共存。我与奥姆尼弗洛拉一起，向着宇宙的所有方向不断增殖。广阔地——广阔地——」

「你为什么要那么做？」

　阿克里拉一边说着，一边将勺子没入豆汤中，接连啜饮了几口。那汤的味道与触感比外表看起来更为清澈，恰到好处地中和了浓郁得过分的肉味，再次勾起了他挥动叉子的欲望。

「这么做的理由是——以亚光速不断增殖本身，就被编入了奥姆尼弗洛拉的生存战略之中。奥姆尼弗洛拉统治的宇宙呈球形。球体的直径每增加一倍，表面积就会增加四倍。这意味着接触到的敌人会变为原来的四倍。由于远方的种族尚未收到信息，不会再有更多的增援，敌人的增长上限止步于四倍。

　但在另一方面，球体的体积会增加到八倍。这意味着我们自身的军势也增加到了八倍。这些全部都会接受奥姆尼弗洛拉的动员成为战力。面对四倍的敌人，我们有八倍的兵力。只要不断增殖，就能维持这份优势。

　然而，如果停止扩张会怎样呢？即便停止扩张，关于奥姆尼弗洛拉的情报依然会持续扩散。也就是说，奥姆尼弗洛拉的敌人会不断增加。另一方面，球体内部的己方兵力却不会增加。虽然有自然增长，但通过信息传递而来的外部敌人增长速度要快得多。终有一天，我们会因数量劣势而战败。

　您应该已经明白了吧。奥姆尼弗洛拉的生存战略，就是通过不断追赶信息传播的波阵面，从而始终占据先机。‘增殖’与‘获胜’是紧密绑定、无法逃避的逻辑。换句话说，正因为增殖更容易存活，所以它才会增殖。只要感觉到那样更容易生存，生物就绝不会停止增殖。正因如此，奥姆尼弗洛拉才会不断扩张」

　握着叉子的手动作逐渐变慢，最终停止了。尽管如此，阿克里拉还是卖力地咀嚼着口中的食物，突然间，他直视起卡约的脸庞。

　他终于察觉到，这位熟悉的机器人女仆所说的话，确实蕴含着某种深意。

「扩张……因为扩张，所以敌人才会增加」

「是的」

「既然如此，只要停止扩张，敌人的数量就不会再增加了吧？即便无法避开那些好战的对手，如此一来，势力差也就构不成问题了。那样做不是更好吗？」

「生物一旦选择了生存战略，就不会轻易舍弃——除非走向灭绝。这是生物存在的基本准则，不是吗？」

「或许……是这样吧」

　他喝了两口豆汤，放下了手中的餐具。虽然已经吃饱了，但让他停下的原因并非于此。

　墙壁一片昏暗。在壁炉火光中跃动的他和卡约的影子，让人无法清晰分辨。不，似乎是火焰本身减弱了。

　空气中弥漫着冰冷而腥臭的气息。线圈炮去哪了？

「可是知性呢……」

　阿克里拉继续说道。既然已经无法继续进食，一种奇怪的念头油然而生——他必须把话继续说下去。

「难道知性不起作用吗？知性能够预测未来的流向，提前应对波动。这些难道无法改变奥姆尼弗洛拉的战略吗？」

「奥姆尼弗洛拉拥有战略，但并不会进行规划。由于没有无限的上限，相比之下，智力活动是属于计量性质的，会被束缚在规划的框架内。通过窥视望远镜、滑动计算尺来进行预测和应对虽然可行，但知性所能做到的微乎其微。就像在大河中插下一根撑杆，从绵羊身上取下一根羊毛那样」

　阿克里拉目不转睛地注视着滔滔不绝、解释得滴水不漏的卡约。

　这显然很不正常。不仅仅是她，整个世界——一切都显得格外诡异。

「即便如此——即便如此，也一定还有别的生存方式。不是那种吞噬无限的生命来生存的方式。不对，那种活法本身就不被允许。因为至今为止，从未出现过那样的生物。如果真的被允许，宇宙早就交由唯一的生物来主宰了。毕竟它可是拥有长达一百三十七亿年的时间来支配一切！但现在的宇宙并没有被夺走。也就是说，那种东西根本不可能出现」

　他在进行着最整齐划一的反驳，内心深处却逐渐涌起一种自己正在说些牛头不对马嘴的话的感觉。而且，这番反驳被对方用轻飘飘的一句话给化解了。

「任何事物，都有它的‘第一次’」

　接着，女仆向着阿克里拉的要害，优雅地刺出了致命一击。

「你该不会要否定那“第一个”的存在吧？作为挑战前无古人壮举的舰长？还是说，以《海之一统》的身份？」

　虽然肯定只是错觉，但阿克里拉感觉到从冰室吹出的、如隙缝风般的冷气正拂过她露在裙摆外的膝盖。

　好冷。不知不觉间充电已经结束了。全身的疼痛像在树洞里休眠的虫子苏醒般，又阵阵地翻涌上来。会疼是理所当然的，毕竟是从那么高的地方摔下来的，受了那么重的伤。疼痛不可能平白无故地消失。

「……伤？」

　伸在桌上的右手，正笔直地竖着一把勺子。

　伤去哪了？

「其实，我正是为此才治好了您」

　啪嗒一声，勺子掉落在桌布上。

　背脊发凉。壁炉里的火摇曳着，仿佛随时都会熄灭。天花板也不是石灰抹的，而是污浊不堪，看起来随时都会塌下来。

「你说什么？」

「《无氧者》发起了挑战。建立人类首个宇宙国家，造访未知的宇宙遗迹，挑战太阳系最大的军事企业，然后——目标是出埃及。实现首次恒星际航行」

　光滑的卵形部分逼近眼前，映出了自己的倒影。这种连五官都没有的玩意儿，我们人类为什么会在这五百年间，一直认定它是脸呢？

「你们原本以为那会迎来怎样的结局呢？从那十三人开始的扩散之流，你们预想过那对宇宙而言意味着什么吗？难道说，你们什么都没想过吗？」

「这到底……是在说什么……」

「您不明白这是什么意思，也是情有可原。但即便如此，关于『大地之母号』呢？假如横渡东海寻找新大陆的尝试成功了，您打算如何改变『哈布C行星』呢？」

　听着那些突如其来的熟稔词汇，仿佛被人迎面重击了一记。大地之母号。东海。那确实是我们的船。也是我失去同伴们的那片海。与同伴们，以及……那个卡约在一起的海。

　回想起那些再也回不来的人们，阿克里拉用强硬的口吻反驳道。

「那又怎样？为什么要提这种事？你在责备我们吗？责备我们这些仅凭一点微薄之力和鲁莽勇气就冲出去的人」

「啊，哪敢呢，舰长——」

　卡约毕恭毕敬地低下了头，动作僵硬得就像那一瞬间变回了原本那台破旧的机器人。

　但她抬起头后所说的话，却透着一股说不出的不祥。

「我在期待着。渴望着。甚至是渴求着」

「期待……吗？」

「在不进行毁灭性打击的前提下扩散，也就是所谓的“共扩散（Co—expansion）”真的可能实现吗？至少目前奥姆尼弗洛拉给出的结论是否定的。驱动奥姆尼弗洛拉的最优策略，不，应该是准完全策略，是不会与那种扩散方式共存的。如果“无氧者”能够成为实现这一点的关键，那么无论如何，我都想弄明白」

　如今，随着卡约话语的指向，那里现出了一道漆黑的深渊。阿克里拉无法抵御那从悬崖边缘俯瞰深渊的诱惑，开口问道。

「知道了又能怎样？」

「当然是为了采纳并应用它」

「采纳……」

　卡约默默点头。问答至此戛然而止。阿克里拉拼命地想要理清那如乱麻般的思绪。盘子已经空了。

　卡约收走盘子，端来了本该为这顿餐点画上句号的物品。

「甜点为您备好了。——是露西卡特配上芯片塔普巧克力碎冰激凌」

　在那盘子被放下的瞬间，一股浓郁到过分的藏红花味扑鼻而来。那是一种色泽毒辣的黄色面包点心，以及用磨损了银漆的树脂盘盛着、堆得像小山一样、足有三公斤重的褐色冰激凌。事已至此，这顿饭终于连最后一点正常的模样都荡然无存了。

　阿克里拉盯着卡约看，她却说了一句「因为听起来顺口」，就好像这里是个需要讲笑话的场合一样。

　随后，这位女仆继续冷静地叙述道。

「那么，虽然不知道您是否享受了这顿餐点，但最后我想向您说明关于过去半年间的情况。我作为奥姆尼弗洛拉的眷属、也就是米斯奇夫的意识流，已经在现在的这具身体里运作了五百一十三年，而自从黑色舱室被孤立以来，我便一直处于孤立意识流的状态，长达三百年之久。但是舰长，多亏了您带路前往大地的尽头，我才得以掌握了局势。

　这里是谷神星。准行星谷神星。你们对此一无所知，一直以为这里就是一颗崭新的行星并在此生活。但就在那大地深处，潜伏着属于我米斯奇夫的战舰多萝西娅。现在，这两者终于发生了接触。因为你们打倒了自封为临时总督的甲板长，机器人便停止了运作。多萝西娅的军队，那些咀嚼者们，已经向黑色舱室发起了进攻。目标正是现在被称为美尼・美尼・希普的地底世界」

　享乐的气氛烟消云散。阿克里拉脸色苍白地喃喃自语。

「那么……果然，现实是」

「是的。殖民地目前已经崩溃。政治与工业处于瘫痪状态。混乱程度极其严重，就连我们也无法掌握全面的情况。已经出现了惨重的伤亡」

「卡约！」

　阿克里拉挥手扫落桌上的餐具猛然站起。仿造银器和瓷器的伪造品散落在地，发出浑浊的碎裂声。房间里的火光熄灭了，只有不知何处投射来的青白光芒诡异地照亮着四周。为了驱散心头的恐惧，阿克里拉大吼起来。

「快说。卡多姆他们在哪？去那里的路径是什么？这顿饭又算什么？」

　卡约淡淡地应道。

「这是为了让您尽可能冷静下来而准备的招待」

「我冷静地听了。也听完了。来吧！」

「是的，直到第十八个，终于能和您谈到这一步了」

「第十八个？」

「是第十八个。代替了之前那十七个陷入错乱的您」

　还没来得及问是谁，阿克里拉就因为瞬间的领悟而浑身僵硬。

「那些“您”都无法承受。他们无法跟上事态过于复杂的进展。我们所寻求的，是能完全理解事态的您。因此，我们将您进行了重塑。一次又一次，直到您能够承受为止」

「把我，重塑了……」

「是的，阿克里拉・奥蕾莉亚大人。您是被称为“无氧者”，自称“海之一统”的诺伊基兰大主教国奥雷利亚家的末裔。据多萝西娅所言，太阳系人类似乎因“咀嚼者”的疾病“冥王斑”而灭绝了。而您，正是最后一位地球人类的舰长」

　卡约蹲下身，开始将散落在地上的那些假餐具碎片，收集进当作袋子用的围裙里。

「至少，是其精确的复制品。——比起修复那次坠落造成的重伤，这样做更快也更稳妥」

　阿克里拉之所以下定决心，是因为蹲在地上的卡约背对着他说了这么一句话。

「下一个您也正在培育中哦」

　没等那家伙回过头，阿克里拉抓起沉重的木椅狠狠砸了过去，随即以小鸟振翅般敏捷的速度冲向出口。

　下一刻，大门从对面被推开，一支异形军队闯入。领头的是两足站立、毛发浓密如苔藓绿色的猿状生物，周围蠕动着细长且无眼的刺猬状物体。至于紧随其后的家伙，已经完全看不出地球上任何生物的影子。多关节的臂膀、黏液状的触手，以及散发着刺鼻丙酮味、大颚长达八十厘米的巨口，瞬间缠住了阿克里拉的脚踝、小腿、大腿、腹部、手肘和脖子，像举起庆典的旗帜般将他高高举过头顶。

「放开我！」

　阿克里拉怒吼道。紧接着，吼声便化作了惨叫。那些将他抬起的奇形怪状的军队，在紧紧抓住他四肢的同时，各行其是地变换着前后的位置。阿克里拉的关节发出如草叶折断般干脆的声音，轻易地被强行扭曲。它们对人类关节的构造毫无兴趣。就这样，它们整顿队形，开始行进。

「请回答，请回答」

　在被架起的阿克里拉身旁，卡约不断重复着。请回答完全战略。请回答必杀之法。回答打倒奥姆尼弗洛拉的手段。必杀之剑。顶级的特上能力“圣剑（Excalibur）”。她像是在念经的尼姑一样，念念有词地静静跟在身侧走着。

　侧门被粗暴地撞开，门外竟是一片与奥蕾莉亚宅邸完全不符的广阔空间。在绿色的光芒与朦胧的水汽背后，隐约可见高大的阴影，难以分辨究竟是巨树、铁塔还是化学处理设施，无数微小的生物在其中忙碌地穿梭。餐厅，不过是建立在这复杂运作空间中的布景罢了。阿克里拉在被运送的过程中，因剧痛而惨叫连连，却对此无能为力。

　雾气尽头，出现了一个犹如野外布景般的厨房。一些外形怪异、酷似人类菜刀和锅铲却又绝非凡物的凶器，被随意丢弃在歪斜的料理台上。食材不仅堆在四周，甚至直接堆积在地板上。浴缸的深红色液体中漂浮着猪肉般惨白的躯干，篮子里塞满了缠绕着金线的圆球，炉灶里探出了好几根薪柴。仔细一看，那断面竟呈现出白与红的同心圆——那绝非薪柴。

　阿克里拉察觉到了那是什么。进而，他也察觉到了那是谁身上的什么部位。同时也明白了刚才那些料理的材料究竟为何。一种如同污秽般的生理性厌恶感从腹中翻涌直至脑门，他已然无法忍受。

　他的腹部与喉咙剧烈起伏，像被堵塞的排水口般，将浊浊的消化物吐了出来。四肢被那粗糙的手掌紧紧攥住，在被高举着运送的过程中，他左右摇晃着脑袋，像间歇泉一样不停地喷吐着污秽。

　庞大运作空间的墙角处长着一张嘴。那令人联想到巨兽化石、已然磨损的巨大牙齿上沾满了黄色脂肪，齿缝间黏附着新鲜的血肉与碎骨，混成一团。那些被其咬碎的陌生人们想必也没能得到安息，而阿克里拉更是如此。从牙齿的朝向来看，此刻他正位于那口中。阿克里拉虽被毫发无伤地运送至此，但与那些人相比，究竟谁更幸运尚未可知。他们或许是被当作地球人的样本先行试吃，而阿克里拉，即将不再是什么样本，而是作为一道精选的主菜被料理。

　阿克里拉凭直觉意识到，这里正是那艘曾经在沼底所见、犹如巨株般的异物——战舰“多萝西娅”的核心部位。

「请回答，莉拉大人」

　伴随着卡约的念叨，阿克里拉被扔进了一池温热且浅的水中。水花溅起，他虽短暂地从束缚中解脱，却根本没有逃走的机会。卡约立刻骑到了他身上。覆盖在面部和身体上的伪装外皮翻开，露出那被削去头部的断面和机身。那东西明明是个不折不扣的尸体复制品，是个机器人，却将阿克里拉按在那散发着如同羊水般腥气的池水中。

「请回答」

　刹那间，一股深红色的剧痛贯穿了他的大脑。

　他伴随着尖叫将身体弯曲成弓状。发生了什么他并不清楚，理解是随后才到达的。他的大脑被读取了。此时此刻的思考被固定并感知了。他的意识被拍下了快照。

　出于一种甚至称不上是自身意志的生存冲动，阿克里拉在水中盲目地挣扎着。跨坐在他身上的卡约凑近了脸。

「答案呢？那个不行。那个也不行。需要新的法。——《无氧者》」

　阿克里拉痛苦地想出的对策，被卡约像个审视过期食材的厨师一般一一驳回。她甚至将质问强行钻入了他的思维深处。眼、鼻、耳、舌、肤，卡约的手从五感入侵，爬进他的颅骨之内，将大脑翻来覆去地搅动。伴随着剧痛的闪光，一下，又一下，再一下。

　红色的痛楚随着每一道闪光，愈发剧烈地向橙色、黄色转化。阿克里拉因剧痛而嘶吼，疯了般挥动四肢，但跨在身上的卡约却纹丝不动。他正被彻底榨干。这家伙，是想把自己的一切都吮吸殆尽啊。《无氧者》的勇气、欢喜、侠气，乃至连那股疯狂——

「已达极限了，莉拉大人」

　在反复袭来的无情落雷间隙，这位不知厌倦、永不停歇的机器人女仆，直到最后依然恭敬地告知。

「再来一次，你就会崩溃。请集中精神，好好思考。那么，准备好了吗？接下来是——该如何毁灭米斯奇夫？」

「卡约……不……主、主厨……！」

　阿克里拉咬紧牙关。将全身力气灌注进本不该弯曲的手臂之中。

　纯白的闪光炸裂开来。

第二部 谷神星城探访——西元2804年

第十章 在冬雾之中

1

　伴随着一阵略显陈旧的滋滋放电声，黑暗中诞生了一抹锐利而细小的光辉。

「哇，那是什么……」

「好刺眼啊，稍微调暗一点」

「那种微调是做不到的。我会把它固定在尽可能不碍事的地方……拉戈斯，能把那边的铁丝拿给我吗？」

　被叫到名字的魁梧男子从墙壁的阀门处取下一捆铁丝，推开挤在狭窄空间里的人们，穿过人群递给了肤色黝黑的少年。「谢了。」少年接过后踮起脚尖，将那耀眼的电照明灯绑在了天花板的管道上。清晰的阴影瞬间填满了这间如同洞穴般细长的室内。

「这样如何？」

「嗯，只要低着头就不会太刺眼了！」

　蜷缩在墙边管道缝隙间的小个子卷发幼女眯起蓝色的双眼，用稚嫩的口吻说道。但其余人只是叹了口气表示同意。现场仍残留着新同伴们之间生硬尴尬的气氛，对前路的忧虑正一点点不断蔓延。

　在这些人的正中央，躺在房间中心处的濑秋・卡多姆用平和的声音问道。

「那是？煤气灯吗？」

「不，那是电弧灯，医生。」坐在光线下睡铺上的少年，《海之一统》的奥西安回答道。「因为大家都要乘坐，我是用手头的东西临时拼凑的。原本是个灯笼，但灯笼会消耗氧气。」

「塞纳赛的海鼠不是不需要氧气吗」

　那不是提问，甚至算不上确认，只是那个面色苍白、身材消瘦的少年对着墙壁发出的纯粹的自言自语。

　奥西安神情僵硬地转过身，说道：「你说什么？」

　那个消瘦的少年低下头，连脸都没有转过来。

　就在这两个年龄相仿、立场却远隔天涯的两人进一步交谈之前，卡多姆强撑起沉重的身体，站到了奥西安面前。轻轻抚摸了一下他的脸颊。

「你真是体贴。要是没有这个，我们大家去目的地的路上都得像盲人摸象一样，简直跟下水道的老鼠没两样。多谢了」

　听到这番温和的话语，奥西安脸颊微红，低声应道：「不，这是我应该做的。」

　与此同时，在卡多姆身后，那位随行的美丽少女正靠在原领主督少年的肩头，忧心忡忡地唤着：「尤雷恩大人。」然而少年却转过头去，仿佛嫌她吵闹一般。

　卡多姆随即起身，穿过奥西安身旁那条窄得可怕的缝隙，向后船舱走去。那里是仅供如厕或更衣的狭小空间。但卡多姆的目的并非于此，而是为了那个垂在天花板上的杯状物体。他拿起这个因后天加装而显得格格不入的装置，轻轻拉了几下。很快，那边便传来了拉动绳索的回应。

　他凑近话筒开口道。

「伊莎莉，是我，卡多姆。你那边怎么样，乘坐感觉如何？」

『还不赖，卡多姆。』

传来了《救世群》的硬壳体克拉斯托——伊莎莉的回答。

「水冷吗，或者是姿势不舒服之类的，有什么问题吗？」

『没什么。反正是躺着被运送，没什么好抱怨的。』

「你那边……暗吗？能看到上方吗？」

『什么都看不见。海面一片漆黑。天空的光似乎还没启动。也就是说——美尼・美尼・希普的天盖盘……』

「是吗。这边也没什么变化。大家都在沉默地等待抵达。据说还要大概一小时」

『这样啊。』

　伊莎莉的声音显得十分冷淡。

　她正搭乘在“破烂长靴号”的外部。作为“海之一统”小型潜水艇背部加装的特制席位的乘客。

　由于无法将携带着冥王斑病毒的人关进密封的船舱内，但她又是这次旅途中不可或缺的成员，因此只能采取这种权宜之计，让她待在船外。

　然而，那是由《海之一统》改造的装置，看起来就像个细长的鸟笼，即便伊莎莉和《海之一统》成员一样能够忍受长时间的呼吸停止，那也绝非是个舒适的去处。

　“让伊莎莉独自待在那样的东西里潜航数小时太危险了。就算发生事故，船内也无法察觉。至少得让她能和船内通话。”卡多姆正是以此为由坚持安装了这套通话系统。

　但到了现在，卡多姆开始有些怀疑加装这玩意儿到底有没有意义了。伊莎莉从不主动提出要求，甚至连联络都没有。只有卡多姆主动搭话，她才会勉强应答几句。

　她的语言能力确实比以前进步了许多，但离能够轻松交谈还有很长一段距离。卡多姆甚至不知道，她是否真的有变得能和人轻松交谈的那一天。

「如果发生什么事就呼叫我，伊莎莉」

　说完，卡多姆松开了握着听筒的手。

　然而，就在他刚准备转身背对电话时，似乎听到了微弱的声音。他再次拿起听筒，问道：「你刚才说了什么吗？」

『啊……』

　听筒那头传来了迟疑的声音。沉默了片刻后，一句简短的话语传了过来。

『谢谢，各种事情。』

　卡多姆发出了像是吞咽唾液般的含糊回应，随后挂断了电话。

　接着，他回到铺位躺了下来。

　船舱里漂浮着电池泄漏出的离子气味，充斥着推进“海中破烂长靴”前进的马达发出的刺耳轰鸣。在这封闭的海域里似乎也有洋流，船体时而剧烈摇晃，从前方的驾驶席处，还传来了两名“海之一统”窃窃私语的交谈声。

　这实在算不上是个容易入睡的环境。卡多姆垫着手臂换了个姿势，想要哪怕入睡一会儿，就在这时，腹部传来一阵剧痛。

「唔……」

　衬衫下缠着绷带的伤口在隐隐作痛。不，准确来说，那里已经不再是单纯的伤口了。它是被“恋人们”的医疗技术所修复的。绷带之下，一块看起来异常健康的粉色方形皮肤，正字面意义上地贴合在伤口处将其覆盖。这虽然是令人惊叹的恩惠，但并非像魔法那样彻底痊愈。代价是必须付出的，而腹部深处至今仍在疼痛。

　而且，进行这次治疗的还是“恋人们”的拉格斯。他并不是什么医生，而是一名建筑师。单凭这点就够危险的了，而且他的立场也十分可疑。毕竟，据说这位拉格斯曾与石纹怪物的女王美春有过深厚的关系。再加上现在，他的同胞盖尔托特还被当作人质扣押着。

　卡多姆环视着舱内。船舱左侧的睡铺上是“恋人们”的拉格斯及其随从真雪。右侧的睡铺上则是尤雷恩三世和他的侧女梅努。卡多姆的脚边躺着“海之一统”的奥西安。而船外则是咀嚼者伊莎莉。

　卡多姆叹了口气，心想这七个完全不同的人竟然凑到了一起，真是不可思议。

　这七人同行的经过十分复杂。由于事态过于混乱，大家都无法做出最优选择，才不得不参与其中。因此，并非所有人都对目前的现状感到满意。倒不如说，恐怕没有一个人能完全理解这当中的缘由。

　——我们究竟是为什么，以这样一群人，聚集在这么荒唐的地方？

　墙壁高处，弧光灯闪烁着。两根碳棒尖端汇聚的光辉太过耀眼，令人无法直视。他勉强侧过身去。

　就这样，为了唤起那随时可能淡去消散的现实感，他开始回想起这场旅途策划前的经过。

‡

　被咀嚼者女王美春重创，徘徊在生死边缘的卡多姆之所以会清醒过来，是因为一个赤裸的女人闯进了他的床边。

「嗯……嗯……」

　沉闷的鼻音，以及肌肤相贴传来的温热触感，让卡多姆恢复了意识。他转头一看，那个拥有一头浓密桃色长发的女人正钻进同一个被窝里，身体扭动着蹭向他。

「……斯基特尔？」

　由于意识刚恢复不久，卡多姆依然处于朦胧状态，无意识地喃喃自语。那名抬起头来的《恋人们》组织中作风奔放的女人微微眨了眨眼，说道：「哟，醒啦。」

「你在……做什么？」

「就当我是个暖水袋好了。现在雄阁为了节省取暖费呢。倒不如说，是到处都一样」

「你的手……在干什么？你在摸哪里……」

「只是稍微有点怀念而已」

「住……手」

　他刚一伸出手试图推开女人的肩膀，腹部就传来一阵剧痛，

「呃啊！」「唔！」

　卡多姆发出了痛苦的呻吟，而女人也难受地皱起了眉头。

　掀开毛毯看向昏暗的被窝内部，卡多姆的腹部缠着紧绷的绷带，但女人的情况比他还要糟糕。她的胸部、颈部、右肩以及手臂被厚厚的绷带缠得严严实实。斯基特尔痛苦地眯起一只眼说道。

「放轻松，放轻松，濑秋小子。咱俩都是伤患，差一点点就丢了性命。别乱动，别大声叫，别抵抗。只要你听话，我就回答你想知道的事，还会让你的身体暖和起来。OK？」

「啊……我知道了」

「很好」

　女人那只完好的左臂立刻缠上他的脖颈，柔软的女性躯体贴了过来。尽管比起温润的肌肤，触碰到的更多是绷带的质感。

「你要是想抱我也行，不过估计你也没那力气就是了」

「没有……不可能有的。阿克里拉，还有伊莎莉……费奥……」

「伊莎莉活得像只生龙活虎的熊一样，就在隔壁房间。正像只熊一样烦躁地走来走去呢，为你祈祷着早日康复。至于阿克里拉的命运，你心里比谁都清楚吧」

「啊……」

「想哭就哭吧。没关系，哭出来吧。来，在这儿呢。来吧……」

　他试图甩开被拉住的手，但伤口的剧痛让他无法进行强力的反抗。卡多姆别无他法，只能让半个身子与斯基特尔紧贴在一起，试图平复内心的波澜。

　这并不难。在反复的深呼吸中，接触到的那片肌肤化作一股静谧的暖意沁入心脾，给了他片刻的安宁。

　手贴在卡多姆胸口的斯基特尔，过了片刻开口说道。

「好了，真是个乖孩子。能说话吗？嗯？现在是十二月四号，殖民地的天气是雪夜，股市休市，必需品配给也暂停了。那些“咀嚼者”在美春撤走后安分了半天，但之后又活跃了起来，现在正大摇大摆地在卡林顿的电车大道上横行霸道。目前为止我们和十座城市都失去了联络，连窗户都不敢露头。只能潜伏在地下，把废热排进河水里，一边收拾行李，一边发牢骚叹气。还有什么想问的吗？」

　卡多姆感受着女人的刘海拂过脸颊，环顾四周。这是一间设施齐全且现代感十足的宽敞房间。虽然也有他职业习惯所熟悉的医疗器械，但还安置着许多不知用途的大型工具、检查仪器和培养箱。这大概就是传闻中位于雄阁深处的拉戈斯的工房吧。周围没有其他人。

「不知道」

　卡多姆喃喃自语。体力下降让他连思考问题都感到痛苦。

　斯基特尔盯着卡多姆的侧脸看了一会儿。随后她郑重地点了点头，像哄小孩一样说道。

「这里不是哈布C哦，濑秋・卡多姆」

「不是哈布C……」

「对。我们现在不在殖民地，而是在谷神星的地下」

「谷神星……？」

「就是那颗准行星。直径一千公里的。我们是在太阳系里哦」

「太阳系……？」

　对于卡多姆的提问，女人只是摇了摇头。一直不停地摇着头。

　过了一会儿，卡多姆又陷入了沉睡。

　再次醒来已是一整天之后。虽然依然在发烧，但能感觉到正在逐渐好转。斯基特尔不在身边，不知何时已经移到了隔壁的床上。护士打扮的幼小真雪走了过来，照顾卡多姆的身体，并更换了点滴。卡多姆还在为竟然有合身的白衣这种无关紧要的小事感到佩服，渐渐地，他的头脑比昨天清晰了许多。

　于是，他与身旁的斯基特尔重复了昨天的对话。终于，他在震惊中接受了事实。

「你说……我们所在的那个殖民地本身，竟然是制造出来的赝品？」

「那是掏空星球地底所打造出的、一个巨大的庭院啊。所谓的殖民地美尼・美尼・希普，不过是为了被囚禁的人们，一层又一层叠加起来的谎言罢了」

「为什么，到底是谁干的？」

「大概是为了让殖民地的人们，在不知不觉中忘记美春她们那支点燃了永恒憎恶之火的军队，就潜伏在脚下的大地深处吧」

「“大概”？你不是早就知道了吗？斯基特尔」

　斯基特尔将完好的左手伸向天花板。缠在裸露肌肤上的绷带末端，从指尖轻飘飘地垂落下来。

「我能想起来的也只有一点点。我的记忆是拉戈斯给我的，而把这些告诉我的，是那个孩子。——也就是你们最中意的那个女孩」

「伊莎莉竟然……」

「濑秋・卡多姆。按照你的嘱托，那之后伊莎莉立刻就说出了一切。在我们的面前。《恋人们》、《海之一统》、还有尤雷恩三世以及那些女人们。那孩子是从咀嚼者那里逃出来的。我们所有人都亲耳听到了」

「那之后呢？」

「那之后？就像你现在一样。大家都在想，怎么可能有这种荒唐事。有人嘲笑她，也有人怀疑她。直到现在，大家依然觉得难以置信。同时也都在恐惧，自己还能装作不相信到什么时候」

「……是真的吗？」

「我想，也存在着其他各种解释吧。」斯基特尔无力地将双手垂在身侧，注视着天花板，「反正，无论哪种解释结果都是一样的。」

「事情不会是那样的」

「『事情不会是那样的』？」

　斯基特尔以嘲弄般的口吻重复了一遍，随后视线又回到了天花板上。

　卡多姆沉默了许久，终于开口问道：「接下来打算怎么办？」

「大家都在等着答案」

　斯基特尔如是说道。

　卡多姆长叹一声，闭上了双眼。

　突然被抛入超出自身认知范围的巨大混乱之中，因而对前路感到迷茫。这大概是很寻常的事情。在人类历史上，有许多人都曾遭遇过类似的苦难。他们有的决定以各自的态度渡过难关，也有的因为失败而如同露水般消逝。

　有人告诉他，这个世界根本就不是真正的世界。这种事，大可不必往心里去。人类的能力终究有限，大多数人想的也不过是下一顿饭，或者充其量是明早的早餐而已。从远古时期赤身裸体握着木棒那时起就是如此，即便到了今天也未曾改变。只不过在现代，人类构建了一套精妙的机制，只要按部就班地生活，哪怕不操心明晚的晚餐，食物也会自动送上门来。人类本身大概没有任何改变。

　所以哪怕到了现在，只顾着身边亲近之人的安危，过着为了明天的口粮而奔波的生活，也一点都不丢人。那才是常态。人类原本就是这种程度的生物。留在这里，等身体好些了，大可以一个人悄无声息地离开。

　但他是个曾试图改变殖民地的人。与阿克里拉、伊莎莉以及许许多多的人一起。

　失去的东西一定很多。或许，正在失去的东西远比他想象的还要巨大。想要夺回这一切想必很难。一定有很多东西再也回不来了。不仅仅是人的性命。美尼・美尼・希普的和平、文化、富饶……不，用那种庸俗的词汇根本无法形容，一定还有更重要的东西也在流失。

　他试图再次抓回那些明明自己连丢失了都未曾察觉，也根本不知道能不能找回的东西。

　或许，这正是他现在必须要做的事。

　即使思考“为什么”，也想不出什么冠冕堂皇的理由。只是，他不愿做那种背弃一切、只顾着明天口粮的人。即使陷入这种连东西南北都分不清的境地，依然如此。

　哪怕曾被冷酷的怪物刺穿腹部、徘徊在死亡边缘，也依然如此吗？

　卡多姆轻抚着腹部。用力按压时皮肤会泛起细微的刺痛，深处也传来钝痛。这是一种令人毛骨悚然的痛感，让他直觉到自己差点就因为这里被搅得稀烂而丧命。如果强行去做大事，肯定又会遭遇这种下场。

　那种事糟糕透顶，令人想要逃之夭夭。

　但卡多姆心里明白，如果不能直面那份厌恶，即便活下来也提不起半点力气。

「卡多姆。」斯基特尔唤道。卡多姆睁开双眼。她说「是拉戈斯找你」，于是他看向门口，却不见人影。

　斯基特尔浅浅一笑，说道。

「他在用无线电呼叫呢，说你醒了的话就想跟你谈谈。我们可是用无线电交流的」

「啊啊，行，见吧」

　卡多姆回答完，注视着这位本该没怎么说过话的美女的脸庞。

「我们以前在哪儿见过吗？」

「我吗？」斯基特尔轻轻摇了摇头。「你好像记得一个叫濑秋的人。大概，那是你的祖先吧。」

「肯定是的吧」

　护士装扮的真雪推着轮椅走了过来。那是个十岁左右的女孩，有着如人偶般可爱的蓝眸与白肤。她晃动着一头金色的卷发，哼哧哼哧地将躺在床上、体重足有她两倍的卡多姆挪到了轮椅上。

　她带卡多姆去的地方，是一间像纳骨堂一样、由石块砌成的圆形房间。在那灰泥涂抹的穹顶天花板上，有一道狭长的缝隙，白色的东西正从那里飘落，堆积在孤零零地摆放在中央的桌子上。拉戈斯正抱臂伫立，盯着挂在画架上的画。见卡多姆和真雪走进来，他抬起一只手算是打了招呼。

「伤势如何，濑秋？疼吗？」

「按着会疼。虽然还不至于忍受不了」

「是吗，烧退了应该就会好转。幸好我那临时抱佛脚的处理还算奏效」

「真是不想听到的话啊。你到底对我做了什么？」

　拉戈斯趁他睡觉时触碰并检查了伤口，确认了伤势。简单来说，那是根本不可能出现的恢复状况。

　拉戈斯解释道。

「我用蛋白机械为你进行了补缀」

　蛋白机械是《恋人们》肉体的组成材料。但它并非由蛋白质构成。据说取这个名字是包含了「这是一种尽可能还原了由蛋白质构成的人体质感的机械」之意。虽然命名者早已被遗忘，但其所蕴含的意义至今仍至关重要。这意味着与人类不同，《恋人们》不会成为其他生物（甚至人类自身）的食物。《恋人们》的肉无法食用。由于不会受到微生物侵蚀，因此也不会感染疾病。正因如此，他们才敢自称为「人的水关」。《恋人们》本身原本也只需要水、电和矿物。在人前吃东西，不过是社交往来或是某种乐趣罢了。

　卡多姆的内脏——部分腹直肌、十二指肠以及周边血管——被更换成了蛋白机械的器官。其优点在于，不像人类之间的器官移植那样会引发抗原抗体反应，且替代器官本身也不会受到细菌感染。相反，其缺点是移植后的器官损伤或老化无法自然修复。它需要像《恋人们》所接受的那样，进行定期的身体维护。

　听到这番话，卡多姆皱起了眉头。这听起来实在有些毛骨悚然。

「那也就是说，过几年我还得再开一次腹，把这些一次性的器官换掉吗？那之后呢？」

「再换上新的」

「就不能自然痊愈吗？」

「不能。用我的方法就是这样。在人类的医院里大概能得到更好的治疗吧。要转院吗？」

　拉戈斯一脸严肃地说道，但卡多姆已经听过斯基特尔的话，对此心知肚明。如今的首都奥里吉内斯，恐怕已经不存在能提供正规治疗的地方了。

「不……这里就行了。我记下这份情了。谢谢」

「有一件事我很在意。你被伊莎莉咬伤了——也就是说，她的唾液触碰到了你的血液，对吧？」

「啊……」点头之后，卡多姆受到了冲击，「难道我……得了冥王斑？」

「不，正好相反。你没有发病。明明是那种足以染病的深度接触，这一点我很不解。你是不是吃过什么预防药？」

「不……我没吃过什么药。治疗药剂被那帮领主督给收走了。至于他们弄到哪里去了……」

「嗯，真是个谜啊」

　拉戈斯喃喃自语，但随即摇了摇头。

「你明明在那之前就一直待在伊莎莉身边，却没有被感染。虽然原因不明，但你或许对冥王斑有抗性或免疫力。哪天去调查一下吧，作为医生，你应该很有兴趣，对吧？」

「……嗯，听你这么一说，确实好像有什么理由」

「我可以肯定，那绝非什么爱的力量或偶然」

　他依然是一脸认真。卡多姆深刻地意识到，这家伙总是用这种严肃的表情开玩笑。

　“对了，”拉戈斯换了话题。

　他将面前的画架转向卡多姆。那是一幅银河的画。从斜上方俯瞰漩涡状星云的雄伟图景。画作极其华丽，甚至让卡多姆花了一点时间才意识到这仅仅是用木炭绘制的。

「真厉害啊。这是你画的吗？」

「是欧若拉画的。你觉得怎么样？」

「挺不错的。虽然我不怎么懂画」

　听到这是在战斗中丧命的《恋人们》所留下的遗作，卡多姆感到胸口一阵堵塞。拉戈斯将画放在一旁说道。

「我们无法违抗人类。之所以为你治疗，也是因为这个原因。但我们一直在那样的框架内，试图通过暗中摸索来提升自我。虽然我们也曾试图打破那个框架，但说实话，如果可以的话，我们并不想反抗人类。时而因这份卑微而自责，时而又因服从的本能而妥协，这就是我们《恋人们》一直以来身处的矛盾境地」

「听起来，这和人类似乎没什么区别」

「在某些情况下或许确实如此。但我认为，我们和人类是不同的。而且我对此感到积极。我并不是『想要变成人类』。那种想法并不会带来我们的幸福。无论是对我、欧若拉还是本特来说，即便我们曾反抗过命运，但也从未憎恨过人类」

　卡多姆沉默地听着。仔细想想，这或许是他第一次与身为《恋人们》领导者的拉戈斯进行这种谈话，他甚至觉得为什么自己直到现在才开始思考这些。

「我们想与人类共存，同时也想让自己生存下去。首先，我想向你传达的就是这一点」

「我明白了，这建议不错。我没有异议。但为什么是现在告诉我这些？」

「当然是因为，现在正是需要抉择《恋人们》该与谁共存，以及该向谁传达这份意愿的关头」

　经他提醒，卡多姆立刻明白了。

「原来如此，也就是说，我们还有选择倒向那些咀嚼者的一条路」

「或者说，还有重建临时总督府，亦或是投向卡尔米安这条路」

「卡尔米安？」

「也就是石工。那是种极其异质的异形。而且，比你外表看到的要强大得多」

「咀嚼者难道不是异形吗？」

「那不是异形——而且异形也不止卡尔米安这一种。或许，和这些家伙联手也是个选择。请带着这个前提来理解我的话吧」

「那么，当务之急就是恢复与埃兰卡总统所在的纽夸尔之间的合作，对吧」

「关于这点……」说到这里，拉戈斯突然吞吞吐吐起来。「我打算把《恋人们》的大家，先藏到别的地方去。」

「把大家藏起来？为什么？」

「因为形势变了。临时总督本有胜算，而且实际上也确实赢了。但我们无法就这样直接去对抗咀嚼者。我们原本就在她们面前有着软肋」

「是有什么过去的因缘吗？」

「啊。或许该说，是剪不断的孽缘吧……」

「拉戈斯。」卡多姆亲自转动轮椅的轮子，靠近了他。「你到底知道些什么？斯基特尔曾说，这处殖民地是假的。那是真的吗？到底是怎么回事？」

「摆在我们面前的选择总是太多，可真正能选的却又少之又少……」

　拉戈斯嘟囔着，转而反问了一句。

「濑秋・卡多姆。你接下来打算怎么办？有什么希望吗？」

「你不打算回答我的问题吗？」

「会回答的。只要你知道了你想知道的事情」

「……听了刚才的那些话，看来我也没什么像样的路可走了。要么跟你走，要么就去和埃兰卡他们会合，只有这两条路。你接下来还需要联络员吗？」

「你是打算继续做那份工作吗？」

「等我能走路之后吧。而且，还要继续当医生」

「即便很危险也愿意吗？」

「我知道很危险。这种事好几个月前我就知道了。我会做的，我」

「这样啊……」

　拉戈斯周身那种险峻的气氛似乎稍稍缓和了一些。他小心翼翼地给画架上的画盖上布罩，说道。

「如果你有那份干劲的话，我有一件郑重的事想拜托你。——能陪我一起踏上旅程吗？」

「旅行？」卡多姆皱起眉头，「《恋人们》不是应该隐匿起来吗……」

「啊，大部分同伴确实打算隐匿。但我自己想去找点东西。关于这次事态的记忆——」

「记忆……」

「没错。」拉戈斯盯着自己的手心说道，「在漫长的岁月中，我几乎失去了所有的往昔记忆。但有些事我还隐约记得。那就是，我很久以前就认识那些咀嚼者了，而且在殖民地建立之前，我曾住在另一个世界。如果能找回那个时期的记忆……或许就能明白，这个世界究竟为何会变成如今这副模样。」

　拉戈斯缓缓握紧了拳头。

「而且，现在发生的这一切，明显扎根于过去的重大缘由之中。如果能查明真相，或许就能设法解决目前的混乱」

「为了那个目的，要去哪里的旅程？脑海中吗？还是雄阁的仓库？」

「不。」拉戈斯摇了摇头，抬头看向飞雪飘入的天窗，「去上面。」

「上面……？」

「去美尼・美尼・希普的上方。如果这里是地下设施，那就去它之上的地表。毕竟，道理很简单不是吗？哪有万事万物是从地下开始的呢？那一定是始于地表。我要去那里」

「地表……」

　卡多姆抬头望着天窗外那片化作永夜的天空。确实，如果要解释这片黑暗，上面必然存在着某种「盖子」。除非恒星凭空消失，或者哈布C行星的自转突然停止了。

　前往天空之上的旅程。双眼不由得眯了起来。

「那不就是空谈虚妄吗……」

「不，才没有那种事」

　突然、一个低沉的女声插了进来。卡多姆越过椅背回头望去，惊呼出声。

「……伊莎莉！」

　穿过门口，一个美丽却怪异的褐色怪物现身了。她将全身都探进屋内，随手将连珠般的长发向后一甩，优雅地将长尾盘绕在脚边，随即微微一笑：「卡多姆，你没事真是太好了。」

　紧接着，她神色一凛。

「我来到美尼・美尼・希普之前，穿过了这片土地地底下一条极其诡异的道路。这里确实是谷神星」

「……真的吗？」

　伊莎莉用力地点了点头，手腕处微微露出了锐利的前臂钩，说道：「那里死了许多人，我也斩杀了数十人。」

「为什么直到现在……」

「因为在此之前，既没有让人相信的方法，也没有那个意义。而现在，我必须让你们相信我了」

　听到这里，卡多姆哑口无言。这种事态，确实在亲眼所见之前，是不可能轻易相信的。

　伊莎莉继续说道。

「……为了让你发自内心地相信我这些话，也为了弄清连我都不了解的事情，我赞同拉戈斯的提议。去往北极都市的那趟旅程」

「北极都市？」

「没错。」伊莎莉隐藏在光滑硬壳缝隙间的双眼似乎确实眯了起来。「塞雷斯北极市。小行星带最大的城镇。同时……也是濑秋家的人曾经居住过的城镇。」

　此刻究竟发生了什么？报名参加这段旅程，想要一探究竟的人并不在少数。在雄阁，聚集了许多想要推翻领主督暴政的人们。比起与《恋人们》一起隐姓埋名、忍辱负重，他们更渴望踏上那条或许能带来一丝新发现的道路。

　然而，随着前往「天空之上」的目标确定，具体的路线和手段也随之敲定，大家渐渐意识到大部队一同上路相当困难。拉戈斯与卡多姆商量后，决定精简成员。

「“海之一统”作为旅伴和战力都至关重要。我想在现任航海长奥西安或乌拉之间带走一个人」

「乌拉是谁？」

「她是已故的萨姆・叶博里的妹妹。和奥西安同岁，但她像她哥哥一样稳重可靠」

「不管是哪一个都才十五岁吗……」

「尤雷恩三世也说他对『天空之上』多少有些了解，所以不能让他缺席」

「要是他来的话，那个叫卡兰德拉的侍女也会跟来吧？去照顾领主督什么的」

「说是梅努会跟着去」

「梅努……难道是那个比较文静的姑娘？」

「那可不一定。毕竟是她本人主动提出要去的，尽管我警告过她这将是一趟艰苦的旅程」

「带着女人同行可真让人头疼」

「抱歉，还得再加一个人，真雪也会一起去」

「你是指那个小女孩……？」

「不必担心，她外表看起来是个小女孩那都是一个世纪以前的事了。现在她已经足够老练，足以顶替留守的费奥多尔。倒不如说，正因为真雪走了会空出人手，我才决定唤醒一位老同伴来填补空缺」

「一个世纪啊……剩下的就是你、伊莎莉，还有我了。说到底，为什么非得带上我？」

「因为你是普通人类」

　拉戈斯的指点虽然意外，却也十分中肯。

「我希望通过这趟旅程，让尽可能多的人了解现状。但在座的各位，没有一个人能代表那两百万殖民地市民的立场。濑秋・卡多姆，除了你之外」

「所以我是那两百万人的代表吗……」

　卡多姆无法承受这份巨大的重压，亦或是说不切实际的责任，他下意识地抚摸着隐隐作痛的腹部。

‡

「医生……濑秋医生。医生！」

　在被人摇晃肩膀后，卡多姆惊醒了过来。破烂长靴号低沉的引擎声正轰隆作响。看来不知不觉间他竟然睡着了。

　抬头望去，背对着弧光灯的光芒，“海之一统”的奥西安正俯身望着他，凑近低语道。

「马上就要到了，请准备下船」

「啊……我知道了」

「伤势如何？待会儿我们要徒步赶路了」

　被这么一说，卡多姆摸了摸腹部，伤口确实已经愈合了，这种异样感他已经经历过好几次了。明明身体里还残留着理应躺在床上休养的钝痛，却被强行治愈了。不，说实话，或许还是躺着更好。

「没问题。就算走到天黑也没关系」

「请千万、千万不要勉强自己。我——」

　少年说到一半，那双漂亮的黑色眸子蒙上了一层水雾，随之咬住了嘴唇。怎么了？卡多姆问道。

「没什么……塞纳赛的人，真的越来越少了。现在剩下的，恐怕就只有我和医生了吧。要是医生再出什么事，我……」

　经他这么一说，卡多姆才意识到，在这个地方，出生于塞纳赛市的人确实只有他们两个。他甚至把老友费奥多尔都留在了雄阁的制图室里当联络员。当然，就算费奥多尔想跟过来，他也因为身体太重而坐不了“破烂长靴号”……

　卡多姆揽过少年的脖子，亲昵地拍了拍他的肩膀。

「别担心。敌人在地下，而我们要往高处去。怎么，这只是去进行一次小小的远足罢了」

「嗯……」

「我们要振作起来，作为塞纳赛人」

　卡多姆用力握住他的肩膀又松开，奥西安用手背抹了把脸，露出了笑容。

「我会加油的」

　卡多姆他们开始着手准备。无论是男是女，都换上了能够包裹住四肢、保温性极强的紧身衣。随后穿上当初潜入临时总督府时穿过的那件暗色战斗服，并清点了背囊里的物资。接下来的目的地或许有水、燃料和氧气，但能找到电力和食物的可能性极低。为此，他们准备了六天的电源和便携食物。此外还有行军用的七件工具以及少许武器。

　头顶传来「哐当」一声，拉戈斯顺着梯子爬了下来，说了一句「看到了」。

「已经浮出水面了吗？」

　卡多姆与他擦肩而过，攀上梯子。从敞开的舱门中，湿冷的水雾汹涌而入。对于被关在密闭空间里半天以上的他来说，这股冷气竟显得如同澄澈而舒适的芳香一般。

　但很快，他便感觉到这空气过于澄澈了。好冷。

　钻出舱门后，他来到了司令塔的顶部。说是司令塔，其实也不过是在公交车的车顶上装了个油桶那样简陋。他首先回过头去。在微弱的红灯照射下，可以看到潜艇背部外挂的一个铁笼。

　伊莎莉已经从笼子里出来了。她压低纤细柔软的身躯，像猫一样抖了抖身体，接着坐到笼子边缘，大大地伸了个懒腰。包裹着躯体的硬壳呈现出优美的曲线，那缓缓扭动的样子十分引人注目。

　这或许只是睡醒后的简单伸展，但即便是如此随意的动作，也流露出一股独特的撩人韵味。

　视线交汇。卡多姆开口说道：「早安。」

　在注视了数秒后，伊莎莉回答道。

「早上好」

　接着她问道：「现在几点了？」卡多姆将手表凑近红色的警示灯，说了声「你自己看」，随即突然涌起一股前所未有的冲动，伸出手将伊莎莉的肩膀拉向自己。

　被拉住的伊莎莉稍微抵抗了一下，但那似乎只是条件反射，她很快便凑了过来，读取了表盘上的时间。

「才凌晨两点吗？」

「因为没有太阳，完全搞不清楚时间呢」

「真想再看看太阳啊」

　伊莎莉一边说着，一边转过了脸。

「是啊。」卡多姆应了一声，对自己刚才的行为感到有些错愕。并非是因为伊莎莉的言行，而是针对自己刚才的举动。

　就在刚才，他前所未有地随手触碰了伊莎莉的皮肤。究其原因，大概是因为拉戈斯对自己说的话一直盘旋在脑海里。或许，自己并不会感染冥王斑。

　他凝视着她的脸。伊莎莉有些困惑地歪了歪头。

　卡多姆转过头看向前方。

「哦……」

　他不禁失声感叹。

　在寒冷的夜气另一端，伫立着一排垂直的光点线。一直延伸到遥不可及的地方，若是抬头仰望，直至脖子发酸的高空深处。

　那正是通往「天际之上」的道路。

「是蒸散塔吗……」

　卡多姆喃喃自语。

　为了抵御恒星哈尔—β过强的紫外线，在殖民地全境按一定间隔建设的这种水蒸气散布设施，就是那巨大的白垩色柱子——蒸散塔。打从出生起，他就一直被灌输着这种解释。他一直坚信，羊群散布的草原上，流淌着蒸散塔释放出的浓浓水雾，这就是哈布C的原风景。

　然而，领主督说那都是谎言。卡多姆自己也曾在与阿克里拉一同进入一号蒸散塔时，亲眼见证过。那塔之所以会散布水蒸气，不过是一场幌子而已。

　那是支撑着天空的存在——。

「……难以置信」

　他缓缓地摇了摇头。

　然而，即便如此，为了这一信念，现在也必须启程了。前往蒸散塔的内部，进而通往上方。

　临时总督府的一号塔距离咀嚼者的竖井太近，太过危险。至于陆地上的其他塔，为了防止市民进入，根本没有设置出入口。

　“唯有那些原本就不在市民活动范围内的蒸散塔才有进入的可能。”通过展示这样的情报，尤雷恩三世首先证明了自己的一部分价值。

　最稳妥的方法是海上的蒸散塔。但如果乘船前往，可能会被全自动运行的监控角色「猫头鹰船」发现。不过，猫头鹰船并不监控水下。这一点，阿克里拉在初夏的航行中曾以身犯险并确认后进行了汇报。

　就这样，一行人通往天空之上的唯一路径随之诞生了。

「濑秋医生，快下来换我。——濑秋！要是没个人下去船就要翻了，快给我滚下来！」

　舱口里传来了尤雷恩三世尖锐刺耳的喊声。

　卡多姆对那声音充耳不闻，目不转睛地凝视着那道正逐渐显露苍白身姿的巨大圆柱。

2

　在因战火而崩塌的首都奥里吉内斯，卡林顿地区的砖瓦迷宫上，灰暗的天空中飘起了雪花。自那之后已经过去了一段时间，在路灯投下微光的巷弄里，徘徊的不再是人影，而是成群的石纹怪物。

　大约两周后——如果日历尚有意义的话——从远处传来了渐近的枪声，一支部队进入了卡林顿。这支由约百名步兵和十几台先导工兵组成的部队，凭借着压倒性的火力摧毁了沿途遭遇的所有咀嚼者，径直向地区中心进发。

　当部队抵达耸立的雄阁前，一名身着深蓝色女式军官作战服、披着厚重披风的身影跨过吊桥，飞奔入内。

　这一幕，正被两名男子在离雄阁约百米远的一间空屋里，通过望远镜注视着。

「看吧，阿什。那个人」

「看到了，鲁茨。是基杜鲁总统。她还活着啊，看来纽夸尔的新政府赢了」

「你个笨蛋，这种事不是理所当然的吗？毕竟临时总督都下达停战命令了啊」

　被称作鲁茨的、戴着圆帽的秃顶矮胖男人咒骂道。

「扎莉切军警总监也被拉戈斯大人亲手干掉了。军警那边根本没有赢面」

「不过鲁茨，基杜鲁总统带着先导工兵呢」

　被称为阿什的、个子高挑、双臂修长且长着马脸的男人反驳道。

「那也就是说，她不仅击败了军警，还把他们收编了。这不就很厉害了吗？」

「厉害是厉害，但对我们来说问题不在这儿吧。看清楚点阿什，他们的战力究竟如何？」

「战力也很可观啊，中口径机枪加上六十毫米火箭弹。在那台先导工兵身上堆满了武器。你瞧鲁茨，就是站在那拐角的那个家伙的右臂。那是宇宙战车用的冲击火药炮。真不敢相信这东西会被用在实战里」

「我说的不是这个！」

　鲁茨咬牙切齿地说道。

「你觉得靠这点兵力能拿下首都吗？」

「那不可能」

　阿什干脆地回答道。

「想拿回首都是不可能的。守护这片卡林顿街区恐怕也很勉强吧。硬壳体克拉斯托足有几千之众。那根本不是什么收复首都的军队，不过是一支强行侦察部队罢了」

「确实如此。基杜鲁总统现在还没有夺回首都的力量」

「说不定她根本没打算夺回来」

「不管是哪种都一样。最关键的是什么？」

「是什么来着？」

「你个蠢货，意思就是那个人也无法成为我们的谈判对象啊！」

「啊——。啊啊……」

　阿什将望远镜从眼前移开，靠着墙坐了下来。鲁茨也在他身旁蹲下。

「本来还以为总统能趁着这次混乱，一口气把殖民地整合起来呢，看来事情没那么顺利啊」

「果然，还是得指望阿克里拉小姐吗」

「你在说什么胡话，海之一统现在四分五裂，《恋人们》也潜入了地下」

「卡多姆先生也走了」

「至于剩下的九个都市，连是死是活都不知道。照这样看，简直毫无头绪。就像是想徒手去抓海里的鱼一样」

「毕竟那个领主督也没了」

「而且就算把这些全都加起来，也不过是美尼・美尼・希普的一小部分。上面还有什么牧羊人啊、石工之类的家伙在，这种复杂到令人作呕的局面该怎么办？喂，阿什，你也给我动动脑子啊！」

「那果然，除了去追拉戈斯大将也没有别的办法了吧？」

　阿什转过头，轻描淡写地嘀咕着。鲁茨一脸苦涩地注视着他。

「什么叫果然。理由呢？」

「因为他看起来是最能讲通道理的不是吗」

「话是这么说，可那家伙又不是殖民地的代表之类的。再说他根本就不是人类」

「要这么说的话，无氧者算不算人类也很微妙啊。鲁茨，在这片土地上，人类的定义早就变了啊」

「那种歪理能通吗」

「或许不通吧。但大将身边不还有濑秋先生在吗。那个人可是人类」

「是人类没错，但他也是真的没有任何头衔，无官无职的普通人啊」

「「我觉得那点也该重新考量一下比较好吧？」阿什歪了歪头，倾斜着那张平淡的长脸，「这片土地现在并非处于统治混乱状态。因为最初有个自称临时总督的家伙，所以我们不由自主地等待着局势归正，但恐怕从一开始，这里就不存在政体。这只是个紧急形成的社区而已。虽然稍微长久维持了三百年左右吧。」」

「妈的，那种东西根本无从下手吧！」

「确实，没办法。」阿什摆出一副事不关己的表情连连点头，「所以说啊，虽然看起来有点绕弯子，但也只能去试着跟那些知情的人接触了。就是那群潜水艇派。」

「啊——，该死……」

　鲁茨隔着圆帽拼命抓了抓头，没好气地说道。

「话虽如此，我们也根本没法跟上他们啊！总不能硬往那艘小小的潜水艇里挤吧」

「关于这点，老大他们不是绕了很大一个圈子吗？」阿什将食指指向侧面，慢慢地向上方移动，「如果我们抄直线去追，说不定现在还能赶得上吧。」

「……真的能顺利截住吗？」

「谁知道呢？但我们很熟悉这里的路。我觉得大概能猜到老大他们的路线」

　鲁茨困惑地眨了眨眼，抱起双臂沉吟了片刻，最后猛地一拍大腿。

「行，走吧」

　说完，他迅速收拾好散落在空屋里的寝具和厨具。阿什满意地点了点头。

「你真有决断力啊，鲁茨。能跟着你当队长，真好」

「我可倒了八辈子霉才带上你。赶紧收拾东西，你这个话痨」

　两人背上装满行李的背囊，走到了大街上。他们沿着连接楼梯与小广场的砖墙小径留下足迹，很快便离开了卡林顿地区。

　阳光消散，唯有路灯在发出惨白的光。厚厚的积雪覆盖着烧焦的车辆和倒地不起的人们。两人走在大道中央。目标是伫立在首都中心、呈现出漆黑轮廓的城郭——堡垒峰。在暗沉的天空中，闪烁着红光的航空防撞灯周围，几双不祥的黑色羽翼正在盘旋。

　行人寥寥无几，称不上是人烟。偶尔见到的几个身影，仿佛害怕狙击手似的，压低身体在掩体间穿梭。看来如今还留在这片土地上的人们，只能通过极度谨慎地藏身来勉强维生。而且人数也已经寥寥无几了。

「大家到底是怎么活下来的啊。冻得这么厉害，店和市场也都关了，感觉连吃的都没有」

「电还没断。化雪就能当水用。嘛，总归是能应付过去的吧。不过大多数人早就从镇上逃走了」

「希望如此吧」

　在一栋熄了灯、拉紧窗帘的漆黑屋子里，只有一个女人的面孔在窗后探出。她张合着嘴，似乎在提醒他们快躲起来，会有危险。大概她已经见识过太多像他们这样逞能走在大街中央的人，最后落得什么下场了吧。

　那张脸上写满的本该是恐惧，但细看之下，似乎又透着某种阴暗的期许。

　头顶上方不知何处，传来了拍打空气的沉重声响。女人发出尖锐的叫声。

　低着头走路的小个子男人喃喃自语。

「阿什」

「三个。四点钟和八点钟方向」

　正前方的高处，那只褐色的怪物尖叫着发出“沙啊啊！”的威吓声俯冲而下。它炫耀般地闪烁着双臂的前臂钩，琥珀色的瞳孔中燃烧着贪婪的欲望。

　与此同时，后方还有两只怪物正悄无声息地滑行靠近。趁着无力的猎物被前方那一只惊吓恐惧的空档发动突袭，这是咀嚼者们早已惯用的狩猎伎俩。

　然而，猎人们这次面对的并不是普通人类。

「优雅囚笼（Elegant Cage）」

　高个男人话音刚落，他的上半身便失去了人体轮廓，转变成无数如同银光闪闪的铝制骨架般的物体。背包失去支撑，沉重地坠入雪中。

　瞬间展开的银色纤细骨骼，构筑成了一道圆筒形的精密围栏，将他自己的下半身以及另一名小个子男人围在其中。

　俯冲而来的三只怪物猛地撞上围栏，伴随着一声令人毛骨悚然的破碎声，当场粉身碎骨。

「鬼木走者」

　小个子男人压低腰身，双脚扎地，双手合十，猛地朝其中一只怪物刺了出去。

　他的双臂如同被加热的煤焦油般漆黑溶解并融合在一起，以惊人的势头延伸出三米多长。那粗壮而锐利的枪尖贯穿了那只硬壳体克拉斯托的胸膛。

　小个子男人如同经验丰富的匠人般谨慎地瞄准目标，连续伸出长枪，一共三次。

　接下来的几秒钟里，身体发生了奇怪的形变，两个男人变回了原貌。周围的雪地上，横七竖八地躺着三具咀嚼者的尸体，它们全身粉碎，胸口留下了巨大的空洞，模样凄惨。

　耳边传来了刺耳的笑声。望过去，只见路边窗户里的女人正捂着肚子狂笑不已。

　阿什捡起掉在路上的背包重新背好。鲁茨皱着眉头说道。

「是硬壳体克拉斯托吗……潜水艇那帮人带过去的吧，伊莎莉」

「啊。怎么想那肯定都是美春她们派来的间谍吧」

「看来不得不动手了啊……」

　尽管两人已经走远，女人仍在不停地笑。她流着泪，发出咯咯的嘶哑声，渐渐分不清是在笑还是在哭。最后，她突然恢复了理智，推开窗户探出身子大喊。

「等等！你们两个！刚才那是什么！？你们是怎么杀了它们的！救救我！」

　冰冷的雪风毫不留情地拍打在女人的脸上。那两个奇异的男人继续前行，消失在视野尽头。

第十一章 前往世界穹顶

1

「从高空俯瞰殖民地，周围的岛屿看起来像羊」这一说法，在美尼・美尼・希普这里并不怎么站得住脚。因为从海岸边根本看不见周围的岛屿。

　比起那个，还是「从高空看殖民地很像扇贝」这一说法更让人接受。只要看看早期殖民政府发行的地图，任谁都会觉得它和图鉴上画的扇贝一模一样。城镇沿着北侧扇形的海岸线排列。东西两侧向南延伸出险峻的山脉。平缓而巨大的扇状地带，总能让人联想到扇贝。

　不过，殖民地上并没有扇贝。它们并没有从故乡地球移植过来。所以，最初说出「长得像扇贝」的，被认为是那些见过实物的早期移民们。只有这句说辞流传至今。

　这个形似扇贝的殖民地，自三百年前开辟以来，一直在南北群山与大海之间发展。恰逢两百周年之际，在扇贝扇形枢纽所在的南部产地发现了铁矿。前来挖石的人们在附近建立了定居点，并以因淘金热而繁荣的美国加利福尼亚州来命名。得益于繁荣的矿工业，人口持续增长，到西元二八〇〇年已达到七万两千五百人。

　继首都奥里吉内斯和港口城市塞纳赛之后，作为殖民地第三大城市的纽夸尔，当时所有人都认为它今后也会继续繁荣下去。

　但在西元二八〇三年的最后一个月里，发生了两件出乎所有人意料的事。

　首先，这座城市的人口增加了一倍半，成了事实上的首都。

　其次，连殖民地长得像扇贝这种说法都被彻底否定了。

　十二月十七日深夜，埃兰卡回到了纽夸尔市。尽管时间早已过了午夜零点，仍有大批寻求报告的人群围在前方等待，她穿过人群，直接进入了新政府暂驻的纽夸尔市政厅第二会议室。随后，为了汇报三天首都侦察的成果，她召集了政府成员。

　待十来位主要成员到齐后，这位有着顺滑润泽的波浪黑发与可可色细腻肌肤的女总统，开门见山地说道：

「各位，我要告诉大家一件事。我们此前一直与未知的对手处于战争状态。敌人是潜伏在地下的怪物——咀嚼者。我们的战友是人类与异星人坎米亚。持续了三百年的隐秘攻防战如今终于宣告破灭，敌人从地下蜂拥而出。历代的临时总督只不过是这场战争的防御队长罢了。我们必须取代他们，全力与这些怪物战斗」

　众人都被这番话惊得目瞪口呆，会议室陷入了死一般的沉寂。

　随后众人几乎要惊叫出声，但那位最年长的东洋系男性议员伸出双手制止了骚动，温和地催促道：「请继续往下说，埃兰卡。」

「谢谢您，桑原先生」

　站在会议室讲台上的埃兰卡微微颔首，继续说道：

「我随第三逻辑团的机甲步兵部队进入首都奥里吉内斯，巡视了街区并掌握了现状。那些袭击人类的硬壳怪物“咀嚼者”正横行霸道，市民生活已无法维系。我曾试图前往堡垒峰，但刚进入外围的第四郭就不得不放弃前进。因为大量的咀嚼者似乎正从堡垒峰的中心地带不断涌出。不过在前往的途中，我救出了许多幸存者。其中甚至还有军警部门的高级指挥官和官员，我通过询问他们得知，临时总督府确实已经崩塌。我们已成为殖民地唯一的统治机构。必须设法挽回这种局面」

「哎呀，这就是我们预想中的那种报告呢。既然这样，为什么不早说呢？你是故意先把最令人震惊的消息说出来的吗？」

　说话的是资深女议员阿道芬・巴利什。虽然年近六十，但眼神依然明亮而犀利。这半年来，她一直与埃兰卡密切配合。

　埃兰卡配合着她轻快的语调回答。尽管她脸上的表情依然僵硬。

「令人震惊的消息还在后面呢。请把刚才那个当成是试探性的开场白吧」

「哎呀……」

「那么——」「先导工兵的指挥权……」「你说的令人震惊的事是什么？」

　几人的提问在半空中交汇，发言者们彼此交换着视线。

　最先镇住场面的老议员、出身于长崎市的桑原豪太站起身来，对着阿道芬说道。

「能让我来主持吗？」

「请便，豪太。没人会有意见的」

　虽然他是最年长的议员，但让他出名的原因却与年龄无关。那是源于他曾是一名从军警少尉一路干到上校的纯正军官，却在与那个女悍将莱莎・扎莉切总监产生对立后转入政界，并持续批判着腐败的军警高层。

　如今的他是一位将满头白发打理得服帖、胡须修剪得像刷子一样整齐的绅士，从外表完全感受不到其履历的凶险。他以沉稳的姿态行了一礼，随即指向了在某种意义上算作最大外人的男人。

「内伦斯克市长，请提问吧」

「谢了」

　身穿休闲毛衣的中年男人闪过一丝轻笑。他是纽夸尔市市长，西蒙・内伦斯克。虽然不是新政府成员，但由于他为新政府提供了所有的衣食住行，场内没人敢无视他。

「总统阁下，我单刀直入地问了。临时总督尤雷恩三世持有的先导工兵指挥权，现在掌握在谁的手里？」

「真是个敏锐的问题呢」

「毕竟这是最重要的问题」

　内伦斯克保持着微笑。

「灾难发生了，侵略者出现了，今后该怎么办——这一切的前提，都是要有相应的实力和军事力量。到底是谁呢？现在在美尼・美尼・希普最强的人是哪个？」

「我来回答您，市长。」埃兰卡眨也不眨地注视着他说道。「是我。」

「能说明一下吗？」

「临时总督，也就是甲板长在卸任时，将殖民地系统的指挥权交还给了舰长。这件事曾通过广播，许多人都亲耳听到了。舰长指的正是“海之一统”的阿库莉拉・奥蕾莉亚。然而，他目前下落不明。若他不幸身亡，则由次席接管指挥权。但是——他的死亡尚未得到确认」

「按理说，系统指挥者的缺席应该是被禁止的规格才对。如果指挥者失联，应该会被视为死亡，并在二十四小时内将临时指挥权转移给次席人员才对吧」

「是的。但事实并非如此。准确来说，先导工兵们目前将现状判定为『舰长未归』。也就是说，虽然人还活着，但无法取得联络。这是我直接从机甲步兵的傀儡师那里获悉的事实」

「原来还有这种机制。也就是说——」内伦斯克稍微思索了一下，继续说道，「你并不能直接对先导工兵下达指令，对吧。」

「这点我承认。目前殖民地里并没有拥有能够统一管理系统的最高操作权限的人。现在有的，只是能够单独操纵每一台先导工兵的傀儡师们。——问题在于，究竟是谁在驱使着他们」

「原来如此，我明白了」

　内伦斯克露出一副了然的神情，深深地点了点头。房间里的其他人似乎也重新审视了一遍这一事实。

　美尼・美尼・希普的军事制度并非一成不变。这里存在着一套与人类构建的军队组织截然不同的、仅由机械构成的指挥系统。那是三百年前殖民地建立之初就存在的东西。正因其只传给历代临时总督，所以才没人能推翻他。

　现在，这套制度在三百年后第一次出现了动摇。但是，以第三逻辑团为首的傀儡师们，其忠诚正投向亲自奔赴战场的前线埃兰卡。在这一点上，旁人是没有可乘之机的。至少目前如此。

　接收到内伦斯克眼色的桑原议员，扭了扭脖子。

「那么，接下来请金议员提问」

「好的」

　出身永宁昌市的女性议员维多利亚・金站了起来。她有着运动员般干练的短发和敏锐的容貌，最引人注目的，是她那快人快语、直言不讳的风格。只不过，她年仅二十八岁，是全场最年轻的一位。

「总统阁下刚才想要提到的令人震惊的消息是什么？难道不是指那场在大闭日袭击我们土地的突如其来的黑暗吗？」

「大闭日这个词用得真好呢。没错，维多利亚。」埃兰卡点了点头，「就是这件事。一直不太好开口，谢谢你替我问了出来。」

「“大闭日”是避难者们私下的称呼。到底发生了什么？」

「房间里的灯灭了」

　维多利亚皱起了眉头。埃兰卡做了一个手势，仿佛在描绘覆盖在桌上那口看不见的大锅的锅盖。

「是覆盖整个美尼・美尼・希普的天花板，它的照明熄灭了。是奉临时总督之命」

「您到底在说什么？」

「我说的是袭击我们这片土地的突然出现的黑暗。这可不是什么修辞，我们的世界，确实有一层天花板」

「阁下？」

「这里是一个东西南北长达一百三十公里的巨大地下空洞。三百年来，我们一直生活在人工构建的地下世界里，却对此一无所知」

「你……你到底在说什么啊！」

　维多利亚终于惊叫出声。

「怎么可能会有这种荒唐事！你到底是怎么了？首都发生了什么？大家，我们该怎么办，这家伙——」

　维多利亚语无伦次地连珠炮似地说着，当她环顾四周时，突然止住了话头。

　出乎意料的是，周围的人似乎并没有像她那样震惊。有人无奈地叹息，有人皱着眉挠头，有人耸肩——尽管动作各异，但在“点头表示认同”这一点上，大家出奇的一致。

　这一点让当事人埃兰卡本人最为惊讶。她露出了入席以来的第一次苦笑，环视众人。

「怎么了，大家。不觉得惊讶吗？」

「当然惊讶了。」阿道芬说道，「只是这故事太天方夜谭，一时间没有实感。但并非无法理解。我隐约觉得可能就是这么回事。毕竟，天空中的太阳消失了，除了这个结论外别无他解。」

「确实。」桑原也深有同感地点了点头，「我一直都在等有谁能把真相说出来呢。只是，我们之前根本没有任何方法去证实罢了。」

「这、这样啊……那确认呢？证据呢？」维多利亚努力让打结的舌头动起来，逼问道，「阁下，您凭什么这么说？」

「目前我们自己尚未证实。不过总归是需要证实的吧，如果是制造了火箭飞机的纽夸尔的各位，想必并非不可能」

「阁下，那消息的来源呢！？」

「是他们。不，是她们」

　埃兰卡敲了三下桌子发出信号。

　第二会议室的双开门被推开，十几名拥有珍珠般光泽的小巧异星人，以及一个高大得几乎要顶到门框的石工机器人走了进来。

　在要人们纷纷起立的过程中，埃兰卡伸出一只手示意道。

「我来介绍一下。这些是异星人坎米亚族的库鲁米和她的姐妹们，以及塞纳赛的濑秋医生制造的机器人费奥多尔。正是她们为我们解释了这次的事态」

「您竟然说要相信石工的话？这些家伙不过是盲从临时总督的虫子啊！」

　维多利亚后退着发出了近乎悲鸣的喊声。看样子她还带有生理上的厌恶感。这时，那群小生物中有一位轻盈地跳到了长桌的边缘，从容不迫地环视现场，开口说道。

「『俯瞰殖民地美尼・美尼・希普的人，往往会将它的形状比作扇贝』，在座的各位知道这句话吗？」

　那声音沉稳而深邃，与此前接触过的那些石工截然不同，是一个女性的声音。维多利亚惊讶地张大了嘴。中坚议员们，乃至经验老练的阿道芬和桑原，也都一时语塞，不知该如何回答。

　开口的是一位来自尼日尼—马尔格里斯克、以风度翩翩闻名的议员。

「当然知道，石工。如果是殖民地的人，谁都知道这句话。不过没想到你们竟然也知道」

「呵呵，我们了解殖民地的所有俗语。毕竟我们正在整合所有姐妹的知识。所以才提出了这个问题，加兰德・阿尔・伊斯哈克」

　库鲁米随口叫出了初次见面的男议员的名字，并伸手指向了他。

「据说这句话是殖民地初期的移民在从牧羊人号宇宙船俯瞰行星时想出来的，没错吧？」

「啊，没错」

「那么，他们当时拥有预知能力吗？」

「你说什么？」加兰德皱着眉头反驳道，「怎么可能拥有那种东西。他们和我们一样，只是普通人类。」

「那为什么，他们能看到当时尚未建设的殖民地领土的轮廓呢？」

　加兰德刚想回答，却哑口无言。不仅是他，现场的所有人都陷入了沉默。

　只有库鲁米继续说道。她的声音充满了自信，甚至带着一丝循循善诱的意味。

「第一代移民绝不可能预想到殖民地会在哈布C行星广阔的土地与海洋中扩张到何种地步。他们根本没有理由将其中区区一百三十平方公里的区域比作扇贝。然而，这句话却真实存在。理由只有一个：这句话是在那个像扇贝一样的殖民地建成之后才被编造出来的」

「那又怎么样？」加兰德语气粗鲁地反问道，「这和现在的状况有什么关系？」

「当然有关系。像这种与史实相矛盾的俗语，在殖民地的语言中共有二百九十八处。您明白在一种语言中埋下如此之多的人造痕迹，意味着什么吗？」

「谁会懂那种东西！」

　加兰德满脸通红地拍案而起，库鲁米却突然转过身，将手指向了讲坛。

「埃兰卡大统领，您应该明白吧。您在大学学习过地球史，后来进入临时总督府编纂局工作，才成为议员的」

「……嗯，我明白」

　尽管埃兰卡是那个与他们联手并亲自将他们引荐至此的人，但她还是忍不住对库鲁米他们的论证感到赞叹。比任何人都更了解这一论证价值的人，正是埃兰卡。她转过身面对加兰德等人。

「这说明，当时的当权者曾进行过大规模的历史篡改」

「历史篡改？」加兰德喃喃自语。

　阿道芬接过了话茬。

「也就是说，过去的政府无论如何都有必要对殖民地的起源进行掩盖，是吗？」

「我认为是这样。如果像库鲁米刚才提到的例子还有很多的话，那么被掩盖的恐怕就是殖民地本身的存在形式了」

　阿道芬点了点头。

「这里根本就不是什么哈布C行星」

「是的。我们并不是什么星际移民的后裔。历史上根本就没有过移民这回事」

　埃兰卡闭上嘴后，所有人都深深地叹了口气，闭上了双眼。那是一段沉默——因为谁也不知道这意味着什么，又会引发怎样的后果。

　或许，这也是为那些世界被埋葬的人们所献上的默哀。

　过了一会儿，一直咬着嘴唇仿佛在忍受着什么的维多利亚，轻轻敲响了铃铛并下令道：「准备咖啡。」侍者点头领命，不多时，冒着热气、香气四溢的咖啡杯便被分发到了众人面前。

　抿了一口的埃兰卡轻声呢喃。

「——真好喝」

「话说回来，阁下，这是您回来之后喝的第一杯吗？」

　面对维多利亚的询问，埃兰卡看向她并点了点头。

「是啊。无论如何，我最想做的就是把这件事告诉大家」

「在这种寒冷的天气里……」维多利亚对着咖啡杯小声嘀咕了一句后，抬起头来，「您的首要目的达成了吗？」

「你是说？」

「我是说，您见到想见的人了吗？」

　面对维多利亚直截了当的提问，加兰德发出一声轻佻的口哨。其他人则沉默不语。总统因私事前往首都这件事本身虽已是周知的事实，但并不怎么受人欢迎。与《恋人们》的交往毕竟是个敏感话题。

　隔着袅袅升起的蒸汽，埃兰卡凝视了维多利亚一会儿。她回想起自己之所以会走到今天这一步，最初的原因是什么。

　那是因为曾在原案检讨室与那个男人许下约定。作为怀上他孩子的代价，由她来照料这个世界。

　我觉得这里并不是谈论这些事情的地方。大人们总是会挑选在孩子面前说话的时机。

　取而代之，她这样说道。

「《恋人们》虽然只是某种隶属于人类的机器人，但他们也正以自己的方式拼命活着。现在为了躲避‘咀嚼者’们的攻击，已经撤离到某处去了。具体地点我也不知道。没能联系上他们」

「不去见他们吗？」

「那是身为「有义务的人」该做的。」她轻描淡写地转移了话题，随后补充道，「但我们除了他们，也必须顾及其他人。比如那些坎米亚人、「海之一统」，还有那些牧羊人。」

「请先多关心关心人类吧」

「当然。我们首要的责任就是对人类负责。为了让人类能回到过去那样，在能喝到这美味咖啡的温暖土地上和平生活」

「储备粮可算不上充足啊」

「你把我们叫出来就是为了说这个？」

　埃兰卡笑着说道，维多利亚低下了头，回了句「不，不是的」。

　埃兰卡把杯子放回盘子里，环顾了座位的众人。

「认为应该立刻公布至今为止所有内情的人？——没有吗？我也反对。这里是什么地方，失去了什么，又该夺回什么，为了这些该从何做起。至少要在座各位都把握住这些前提之前，我们是无法对市民负起责任的。首先，在维持现状的同时，继续努力掌握事态。在此期间，我们要保持紧密协作。没问题吧？」

「这里是谷神星」

　坎米亚人库鲁米突然断言道。人们狐疑地看着她，各自在脑海中搜寻线索，却无法准确说出这个词代表着什么。

　只有一个人，内伦斯克市长带来的秘书像是想到了什么，凑到他耳边低语。市长嘟囔道。

「你说古代中国怎么了？」

「和拉丁语的SERES没有关系。谷神星是这颗天体的名字。这里是太阳系第一号小行星，后来被归类为准行星的谷神星的地下」

「依据呢？」

「是我们坎米亚人从三百年前代代相传的记忆」

「你叫库鲁米是吧。」加兰德探出身子，抓住了这只小生物的肩膀，「如果知道什么的话，就全部说出来。别给我一点一点往外挤。」

　接着，库鲁米将她那双冰凉的小手覆在加兰德手上，缓缓从他肩上移开，随后凑近了鼻尖。

「‘美尼・美尼・希普’殖民地已经终结，奴隶种族‘石工’也已灭亡。现在站在你面前的，是美丽而坚韧的新生物，‘坎米亚’。我们是为了对抗那些‘咀嚼者’，才选择与人类联手。至于该向你们传授什么、隐瞒什么，由我们说了算。换句话说——我是邻国的全权大使。我没有理由忍受你的无礼。请你摆正自己的位置」

　十余只坎米亚在加兰德面前整齐列队。它们那不知看向何处的复眼闪烁着蓝光，映照着室内。对于了解曾经“石工”的人来说，它们此刻那种从容不迫的态度简直令人难以置信。

　而身为首都出身、对曾经的“石工”再熟悉不过的加兰德，此时已面色惨白，沉默不语。

　埃兰卡咽了口唾沫，越过肩膀示意了一下。石造机器人发出一阵令人牙酸的金属摩擦声，迈步向前，站到了库鲁米等人身旁。

「而作为人类的领袖，我已传达过，若你们行事越界，我将动用武力予以阻止。明白了吗？」

「当然，大总统」

　库鲁米恭敬地后退一步，随后用回了原先那种温和的语调，快活地说道。

「请提问吧。只要对对抗‘咀嚼者’有益，无论什么我都会回答」

「就是这样，加兰德。」埃兰卡面对着这位同龄男子，勉强挤出一丝笑容，「她们能提供最初的线索。我认为，尽可能地从她们口中套出情报，是我们迈出的第一步。」

「好、好吧……我知道了」

　加兰德板着一张像是吃了苦瓜般的臭脸点了点头。埃兰卡转而催促桌上的异星人。

「那么库鲁米，关于现状——就假设这里并非‘哈布C行星’而是‘谷神星’，你能否谈谈可能存在的问题，以及你目前所能想到的应对方案呢？」

「关于那个……」

　库鲁米姐妹们将鼻尖互相抵在一起。那动作像极了模拟逻辑电路的开关格栅，持续了几秒钟。

「这需要一百五十分钟以上。现在已经是凌晨两点五十分了，诸位要人如果不好好休息，不会影响到今天的工作吗？」

「多谢你的关心，库鲁米」

　埃兰卡环视了一圈在座的人，露出了无畏的微笑。

「我们根本无需为睡眠担心。我会让人送来你们专用的蜜糖」

「是吗，我明白了。那么，开始吧」

　翌朝七点五十分，库鲁米她们的说明结束了。为了避免引人注目，埃兰卡让她们这些坎米亚人退到了空房间里。

　随后，她硬撑着熬了一整夜继续进行讨论，整理出了面向那些翘首以盼的普通市民的官方声明。并在十二月十八日上午十点，于市政厅大会议室召开记者招待会，通过广播进行了发布。

「美尼・美尼・希普的各位，早上好！

　我是新民主政府总统，埃兰卡・基杜鲁。我们政府在此期间推进了各项调查，掌握了许多重大事实。从现在起，我将向各位说明这些事实以及政府的方针。

　美尼・美尼・希普的许多人想必已经注意到了，自去往十一月末的‘大闭日’以来，笼罩在我们头顶这漫长的黑夜，与其名字相反，并非预示着世界的终结。但是，不得不坦率地承认，我们至今为止一直误解了这个世界的形态。过去临时总督府在学校教育中教授的、连我自己也深信不疑的哈布C行星的样貌，是虚假的。

　至于他们为何要持续编造如此巨大的谎言，又是如何将其强行贯彻至今的，目前仍在调查中，但我认为有一个关键层面，是可以作为确凿的事实向大家传达的。

　那就是，这片大地并非朝向宇宙敞开的球体，而是在完全不同的天体内部被掏空后，一座巨大的穹顶状封闭空间——」

　演讲内容重点放在了此处为谷神星、临时总督府隐瞒了真相，以及尤雷恩三世在与地下敌人的战斗中耗尽力量，放弃了对天顶照明的维持与防卫。相反，关于咀嚼者的真面目与来历，则只字未提。

　上午十一点结束演说后，她又花了三十分钟进行问答，应对了来自记者、有力人士以及混入人群的市民们的狂轰滥炸。最后在警卫人员的护送下，好不容易才挤出市政厅。

　其实埃兰卡本人还打算继续说下去，但实际上是周围的人出于担心硬把她拽出来的。在坐进为了挤开人群而冲过来的公用气动车后，埃兰卡才第一次发现维多利亚・金议员正坐在旁边。

「哎呀——维多利亚——你还没睡吗？」

「不是没睡，是还没休息，阁下。」这位比她小五岁左右的同僚议员瞪了她一眼。她自己的眼眶下也泛着乌青。「倒是您，最后在讲台上都摇摇晃晃的了，自己没自觉吗？」

「是吗？那看来确实是很累了。啊，说起来前天和大前天在营地也确实没怎么睡」

「在这个节骨眼上要是让您倒下了会很麻烦，所以我擅自把您带出来了。请稍微休息一下吧」

「谢谢，帮大忙了。我可能一直误解你了」

「我觉得这算不上误解。这既不是出于亲切，也不是出于好意」

「就算纯粹是出于必要，我也很高兴」

「随便你怎么想吧。」维多利亚看向窗外，冷淡地哼了一声。「傍晚开始还得继续动起来。既然发表了那样的声明，内伦斯克市长可是发狠话了，说无论如何都要在今天之内开始构建新体制。话说回来，你身边难道没有秘书或者助理吗？连这种事都没人来传达，真是让我感到震惊。」

「因为一直都是孤军奋战……直到前不久，我还有很多伙伴。像《恋人们》和《海之一统》，还有卡多姆医生……」

　埃兰卡说着垂下了头。维多利亚仍旧看向昏暗的白昼天空，继续说道。

「从首都逃出来的官僚和文职人员里，有很多正为前途发愁的人，所以趁这个机会，为了增加就业也该多重用他们。这既能巩固新政府体制的基础，也能制造既定事实。你要是愿意，我可以从中斡旋。当然，前提是你接受永宁昌市出身的人。还有，关于你身边的警卫……」

　话还没说完，维多利亚转过头，却被吓了一跳，瞪大了眼睛。埃兰卡正歪着头，昏昏沉沉地睡着了。

「这……」

　维多利亚脸上一红，本想伸手抓住她的肩膀，但又忍住了，只能皱着眉头看向前方。

　没过多久，公用车抵达了作为宿舍的纽夸尔市营简朴度假设施，她清了清嗓子出声道。

「阁下，总统阁下！」

「嗯……啊，到了吗」

　醒来的埃兰卡只是眨了眨眼，说话的语气清醒明晰，仿佛刚才根本没睡着过一样。

「确实，我是需要个秘书之类的人。如果你愿意帮我找的话，就拜托你了。市政厅的警卫有费奥多尔在，没问题的。刚才在入口处，他不是也一直在挡着不让群众进来吗？他很听话，也很可靠。这栋宿舍有其他议员带的警卫，不用担心。况且，我觉得现在也没什么人会想要袭击我」

「哈啊」

「谢谢你没叫醒我，薇琪」

　埃兰卡说完俏皮地眨了眨眼，走下车朝宿舍走去。

　随后下车的维多利亚，有些发愣地望着埃兰卡的背影。当初被对方邀请加入阵营时，她虽然出于时势判断选择了追随，但这还是第一次和对方进行如此深入的交谈。她完全没想到，坐在旁边竟然会突然看到对方的睡颜。

　她小声嘟囔了一句。

「哪里没问题了啊」

　从那天傍晚开始，埃兰卡・基杜鲁总统身边总是能看到维多利亚・金议员若即若离的身影，但这件事被公众知晓是在很久之后了。这一天，确定下来的是除了她之外其他人的身份。

　十八日夜，基杜鲁总统从依然明确表示支持的六十一名自治议会议员（另有六名支持者在过去两周内死亡或失踪）以及民间人士中选出了阁僚，正式开启了行政政府。

　其实这次制度过渡，本应在确认推翻旧临时总督府的同时就对外公布，但由于战斗仅一天就结束了，加上临时总督尤雷恩三世行踪不明，又接连遭遇天灾与外敌入侵，便暂时搁置了。随着首都惨状和大致局势得以掌握，新民主政府迫切需要具备覆盖全国的权威与指挥系统，这才决定在这一天发布布告。

　阁僚成员包括：国务大臣阿道芬・巴利什、国防大臣桑原豪太、经济技术大臣（兼任纽夸尔市长）西蒙・内伦斯克、福祉大臣加兰德・阿尔・伊斯哈克、难民对策大臣伊恩・库及其副大臣庞托、财务大臣阿尔布雷希特・波波朱内等人。不过，半数以上的阁僚即便不需要重新任命，也已经在这次灾难期间一直承担着相关工作了。

　这些人正式登上了行政最高责任者的位置，为了解决“美尼・美尼・希普”整体面临的困境而齐心协力地行动起来——虽然还没达到那种程度，但至少已经指明了解决问题的方向。

　原本在此之前，以内伦斯克市长为首的殖民地第三大城市的核心成员们，一直在承担灾害处理的实务工作，新政府的成员们实际上能做的，也不过是进行小规模的调查和研讨罢了。

　然而，这两周内，从首都及其周边有两类人群大量涌入纽夸尔市：官僚和军队。这两者既是国家不可或缺的组成部分，也是必须依赖国家才能生存的人群。十八日行政府的开府成为了契机。正如投入溶液中的小小晶种，吸附饱和的成分后迅速长大，新政府开始急速具备其实体。

　当然，陈年旧事带来的羁绊依然存在，但归根结底，眼前的课题更为紧迫。主要表现为安置大量难民，包括建设避难所、分发食物与必需品、斡旋工作、照顾老人、儿童与伤患，以及维持治安等实务问题堆积如山。为了应对这些，旧临时总督府时代的摩擦被自然地——或是有意识地——搁置了。为了达成这一局面，新政府的高层也尽可能调整了人员配置。

　即使是那些失去了一切生活基础而感到茫然失措的人，一旦有人伸出援手，自己又能再去帮助他人，周围还环绕着境遇相似的人，也会自然而然地开始寻找自己能做的事。新政府在营造这样的环境方面，取得了一定程度的成功。

　原本因为刚过收获季，食物储备充足，再加上虽然日照和气温降到了极低水平，但电力供应已经恢复，能够维持照明、供暖，以及包括先导工兵在内的重型机械运行，这成为了莫大的救赎。生活的重建进展神速。

　到了两周后的十二月三十一日，情况已改善到所有居民、避难民以及士兵们，至少都能在有暖气的房间里休息的程度。膨胀到十一万人的纽夸尔市民，大多认为至少暂时不用担心性命安危，可以平安迎接新年了。

　但来自霍林兹黑德市的急使彻底粉碎了这份希望。

　那天夜里，新政府成员齐聚在宿舍，举行了一场小规模的宴会，以犒劳这一整月、也是这一整年来的辛劳。

　在市营度假设施大厅设置的桌子上，堆满了大家自带的食材和下酒菜，内阁大臣和要人们手持酒杯，谈笑风生。几乎没有人穿正式礼服，就连担任总统的埃兰卡，也没穿她过去宴席上常穿的那件绣工华丽的沙笼裙，而是穿着一件普通的现成裤装套装。

　她正面对着摆在砂锅里的酸渍卷心菜，与一位梳着洋葱发髻、有着显眼大鼻子的老妇人交谈。

「我和您相识，也是在这样的聚会上呢，芬夫人」

「是啊，确实如此。虽然和那时比起来，现在一切都变了。除了这道酸菜以外」

「这也是您亲手做的吗？」

「嗯，带过来的。说来可笑，首都变成那样的时候，我只抱起丈夫遗留下来的领带和这罐酸菜就逃了出来。明明把保险柜里的全部家当都给忘了」

　阿道芬笑了。埃兰卡拿起叉子伸向盘子。

「啊哈，那这可是珍品了。唔——真好吃」

「真想把保险柜找回来啊。里面可是塞满了我的退休养老计划呢」

「真想找回来啊。不论是保险柜、房子，还是店面林立的……奥里吉内斯」

　阿道芬端着装酸渍卷心菜的盘子。埃兰卡用眼神示意回应。

　两人一边沿着墙边走，避开周围人的视线，一边若无其事地继续着秘密谈话。

「夺回首都是重大的目标之一。为了能重见天日，为了复兴支撑我们生活的农业，绝不能放任首都沦陷不管……」

「把咀嚼者赶回它们钻出来的洞里，将局面恢复到临时总督执政时的水平。这也是个选项，但这还不够」

「是啊。如果仅仅如此，留给市民接受现实的时间恐怕会极其短暂」

　感觉到一群不太熟的议员正在寻找她们，埃兰卡若无其事地背过身，拿起桌上的苹果酒瓶。她一边亲手往杯中斟酒，一边压低声音询问身侧的阿道芬。

「要做到什么地步？」

「市民们早就知道大闭日已经改变了这个世界。」女政治家注视着逐渐斟满酒杯的金色液体，「就算对咀嚼者的存在保密，仅仅做到恢复原状，是无法让他们信服的。」

「那么，果然还是要……」

「年末大扫除时，连衣柜的最深处也是要清理干净的」

　埃兰卡注视着她的侧脸，猛然回过神来，连忙把酒瓶扶正。可酒液早已漫过了杯沿，溢了出来。

　她没法将其拿起来，只能默默注视着那满溢的酒杯。

　讨伐咀嚼者，并夺回地下能源供给——她们必须做到那种地步。这正是两周前讨论中最被认作关键，却又对市民隐瞒的事项。摆在面前的敌人是何等庞大，而维系生存的命脉又是何等脆弱。

　所要付出的牺牲，恐怕绝非小数。

　正当埃兰卡愣在原地时，阿道芬低声说了句「拿着」。当她看过去时，对方又以强硬的口吻催促道：「拿着。」

　埃兰卡唯唯诺诺地端起那杯满溢的酒，阿道芬随即把自己空了的酒杯抵了上来。液面晃动，酒滴溅落。

　老妇人强行将苹果酒分了一半到自己的杯中。她手指沾着酒液，将其轻轻举起。

「为了大扫除」

　埃兰卡重新凝视着她，随后轻微地点了点头，低声应和道：「为了大扫除。」随即将杯子碰了上去。

「阁下……总统阁下」

　一位留着短发的二十多岁女子拨开人群，发出尖锐的呼唤声。「哎呀，是薇琪。」埃兰卡扬起一只手打招呼。

「啊，阁下，原来您在这儿。国务大臣也在。是在谈论重要事项吗？」

「我们在谈论大扫除的事」

　两人对视了一眼，随即说出了这话。维多利亚简短地抱怨了一句“一国要人竟然在谈这种琐事……”，接着神色凝重地说道：

「阁下，刚才霍林兹黑德市有急使抵达了桑原国防大臣那里。请您尽快赶过去」

「有什么事？」

　她瞥了眼周围，确认众目睽睽之下这里还算安全，才简短地说道。维多利亚如是说。

「霍林兹黑德市遭到了咀嚼者的袭击。对方正在请求救援」

　周围一下子安静了下来，仿佛突然吹进了外面的寒气。

　只有两人露出了大胆的微笑。阿道芬微微颔首，埃兰卡说道。

「看来，对方也想搞一次大扫除呢」

2

　从抵达了首都奥里吉内斯以北三十五公里、耸立在风雪交加的漆黑洋面上的八号蒸散塔的破烂长靴号上，七人的探险队登上了被波浪冲刷的塔基石。

　撬开覆盖着厚厚海藻与贝类的门走进塔内，发现塔身是仿石材的厚重混凝土结构，内部是一个直径约十米的圆形空间。浑浊的空气，以及贴着内壁安装的带扶手的螺旋楼梯，静静地等待着访客的到来。

　第一个踏入的奥西安谨慎地将线圈炮抵在肩上，检查了楼梯下方和上方。真雪用强力手电筒照向他视线的尽头。奥西安出于谨慎，在爬上约二十级阶梯后报告道：「看起来没有防御机制。」

　那声音伴随着奇异的低鸣在回荡。卡多姆低声说道。

「看来这是一座一直通向顶部的空心塔啊。和一号塔一样……」

「中途有几处是用于外部灯和水蒸气发生器的机房」

　尤雷恩三世沉着脸说道。卡多姆回过头问道。

「有升降机吗？」

「没有。一号塔里有吗？」

「没有」

「上面是通透的吗？」

　询问的人是拉戈斯。「上面？」尤雷恩三世反问道，这个《恋人们》的男人做出了手掌如刀刺向空中的动作。

「我是说，从柱顶能不能进入天花板上方。如果是个死胡同，爬上去也没意义」

「那种事，我怎么知道。」瘦削的少年冷笑道。「传给甲板长的是维持世界的方法。可没听说过有哪个甲板长是自己爬塔上去的。」

　大家向他投去了白眼。少年显得有些坐立不安，环顾左右后说道：「也有这种传闻。」

「蒸散塔里有《机械蜗牛》」

「机械蜗牛？那是什么？」

「不知道。但听说千万不能妨碍机械蜗牛，否则会有危险」

「危险……」

「总之最好小心点为妙」

　虽然机械蜗牛并没有被移植到殖民地，但在图鉴上有过介绍。众人面面相觑，脸上都写满了不想遇到那种会袭击人的凶猛软体动物。

　走在七人最后、还没进入塔内的伊莎莉开口说道。

「这门口有风吹出来。塔顶肯定连通着什么地方吧」

　众人回过头。卡多姆说道：「发现得好。」

「蒸散塔这种建筑应该一个窗户都没有。也就是说，天花板上开了个洞」

「哼。那我们就走吧」

　拉戈斯随性地朝螺旋阶梯走去。尤雷恩三世慌忙说道。

「走？这就走？准备和计划呢？那可是有几百米高吧？」

「计划？」回过头的拉戈斯一脸严肃地指着阶梯，「爬上去。结束。」

　卡多姆笑了，奥西安和真雪也笑了。就连伊莎莉似乎也缓和了表情。

　尤雷恩三世涨红了脸，嚷着「我先去」想要推开拉戈斯前进。但走在前面的奥西安却一脸不悦地拦住他，说了句「你连武装都没有」，随后跟上来的梅努也拼命拉住主人的手肘，阻止了他。

　卡多姆向拉戈斯确认道。

「那么就此出发了，我这就去通知船上」

「拜托了」

　卡多姆告知了破烂长靴号的驾驶员们，报告他们即将出发，去确认探险是否真的可行。他们祈祷着队伍平安，随后关上舱门，消失在水中。按照原定计划，他们将在长崎市的秘密船坞待命，六天后再回来。如果届时没能会合，他们会留下补给，再过六天又来。只要可能，就会一直重复这个过程。

　没了退路，一行人不知为何都变得沉默寡言。奥西安迈开脚步，其他人也开始向上攀登。

　楼梯宽约六十厘米，伊莎莉勉强可以通过，但如果带上费奥多尔的话，恐怕连走都走不了。卡多姆心想，把他留在下面果然是正确的选择。虽然两人并排攀登并非绝无可能，但队伍还是自然而然排成了一列。

　走在最前面的是端着线圈炮的奥西安，后面是昂首挺胸的尤雷恩，以及抓着他衣角的梅努。紧接着是高举随身灯的真雪，随后是拉戈斯和卡多姆并排而行，最后殿后的是伊莎莉。虽然是随缘排成的阵型，但没人有异议。看来这意外地是个不错的顺序。

　卡多姆觉得右手的扶手十分可靠。它的高度刚好可以把手搭上去，从第一级台阶开始一直延伸向上。顶面光滑如镜，侧面还刻有凹槽，非常适合扣住手指抓握。他不只靠脚，还尽可能利用手臂的力量向上攀爬。

「……嗯？」

　卡多姆心中忽然闪过一丝微小的违和感。但就在这时，上方传来了声音。领头的奥西安回过了头。

「濑秋老师，这个速度可以吗？」

「如果能降到现在的八成左右就帮大忙了」

「明白了。——这样呢？」

「啊，这样就行，拜托了」

「好！」

　但对于这个速度，尤雷恩三世却抱怨着太慢了。后背感到一阵推力，回头一看，发现伊莎莉正把手抵在他的背包上，催促他快点。

「别那么急着催」

　卡多姆嘱咐道。

　随后，开始了漫长而枯燥的攀登。

　盯着前面人的脚后跟，一步一个脚印地向上迈进。右、左，右、左。这条顺时针盘旋向上的楼梯，既没有装饰，也没有明显的标记，甚至连休息平台都久久不见踪影。

　在彻底的沉默中攀登了许久，毫无预兆地抵达平坦的地面时，卡多姆因抬腿过高险些摔倒。虽然没人下令，但大家还是不约而同地扶着膝盖调整呼吸。

　卡多姆将右肘靠在光滑的扶手上，喘着粗气看了看手表说道。

「不到三点……才过去一小时左右吗。早知道该数数台阶数了」

「一千二百阶，老师。」「是一千一百九十六阶哦。」

　奥西安和真雪说着，相视了一眼。「确定吗？」奥西安挑起一边的眉毛问道。

「嗯，确定哦。真由在这种事上是不会搞错的」

「是吗。那可能是我数错了。不过一千一百九十六段，这楼梯平台建得还真是够零碎的」

「嗯……那个啊，我觉得可能正好相反。」真雪指了指上方和下方说道，「是因为蒸散塔一直在从底部不断加高延伸，所以段数才这么零碎吧。」

「从底部加高？」

「嗯，那个，听伊莎莉说，下面的地面是花了好多年好多年一点点下沉的吧。也就是说，天花板和地面之间的距离越来越远了。那样的话，如果不把支撑天花板的柱子延长，不就断开了吗？」

「不，如果地面下沉，天花板也只会跟着一起下降吧」

「所以我觉得，他们应该是不想让天花板下降吧。天花板越高，不就越接近真正的天空了吗。于是他们不断把天空抬高……但要给顶端加高太费劲了，所以我觉得他们是在根部进行了加高。所以从最底层到第一个平台的段数才会这么零碎哦」

「如果到第二个平台的段数是个整齐的数字，那就证明了你的推论」

　拉戈斯几乎连大气都没喘，神色超然地嘟囔道。

　就在这时，单手拿着水壶的尤雷恩三世发出了声音。

「一千二百段的话，岂不是才爬了三百米左右吗！」

　他显然是用台阶高度乘上了段数在心算。真雪点了点头。

「嗯，从海平面算起大概有二百八十四米吧」

「那要是假设这塔有一千米高，岂不是还要爬现在这四倍的距离！」

「嗯，没错。所以大家才带了那么多行李呀。」说完，真雪调皮地笑了笑，「要放弃吗？」

　这位曾经的领主督少年涨红了脸，丢下一句「谁会放弃啊」便不再理会。

　大家的话都很多。——卡多姆很能理解这种心情。这是一场前途未卜的苦行，连终点有什么都不清楚。即便试着从倚靠的扶手处探头看向身后，也只能模糊地看见楼梯螺旋向下延伸的一两圈。深不见底的黑暗令人心悸。

　反观上方，为了警惕，走在最前面的奥西安频繁地用手电筒照射。然而，那样又能确认什么呢？只能说明前方和下方一样也是黑暗。哪怕再过一圈前方就有不知名的敌人或陷阱，只要对方趴在楼梯上，恐怕也根本看不见。

　而且，完全无法得知外面的景象。

　从医学角度来说，在这种闭锁空间里出现方位感障碍也不足为奇。大家因为不安而话变多，反而证明了他们还有余力。这比所有人陷入沉默要好得多。

　因此，卡多姆也决定有意识地加入谈话。

「何止是一千米，恐怕还要更高吧。在《皮亚希纳测量图解》里写着，通过三角测量得出的1号塔顶部喷气孔高度为一千八百五十米」

「测量？你说什么？」

「那是本禁书。作者已经被抓去枪毙了」

　对尤雷恩三世说完这话，卡多姆差点咂舌。虽然又补了一句「这又不是你下的令」，但总觉得有些苍白无力。

「奥里吉内斯的穹顶高度大概在两千米左右」

　拉戈斯若无其事地说道。

「连你也读过那本书吗？」

「没有。不过我曾从军警总监那里听说过航空巡逻舰的限制飞行高度。说是上限一千八百米。哪怕是军警的船只，也不被允许飞到更高的高度」

「……真亏你能从那个女人嘴里套出这种话来」

「她是个喜欢故意透露秘密来观察别人反应的女人。不对，我现在回想起来，听说阿克里拉曾在大海对岸的陆地上见到过墙壁。那地方恐怕就是穹顶与大地连接之处吧。这个世界大概是个巨大的圆顶结构。越靠近边缘，穹顶就越低。也就是说，在8号塔这一带，高度应该比奥里吉内斯还要低」

「这谁受得了啊！」

　尤雷恩三世咆哮着，将手中的水壶砸向内壁。发出一声沉闷的“咚”响。

　听到这声音，拉戈斯和奥西安回过头来。

「刚才的声音是……」「难道是中空的吗？」「看来是。」

　两人立即检查了水壶击中的那块墙壁。内壁由无缝的乳白色石材构成，但若是仔细凝视，便能发现那里有一扇足供一人钻过的门。

　拉戈斯说道。

「萨德，这难道不是通往机械室的门吗？」

三世萨德？」少年不满地皱起脸，有些自暴自弃地回答道：「那又怎样？

「那就要把它打开。如果里面有水蒸气发生机的话，说不定能弄到淡水」

「现在水不是还有很多吗？」

「现在确实是。但等到抵达山顶时就会减少了，返程时恐怕会更少。比起到时候才匆忙去开这种门，不如现在就掌握它的开启方法」

「……话说回来，我也不能确定这里是不是机械室」

　尤雷恩三世赌气般地转过头去。拉戈斯没有理会他，一边放下背囊一边说道：「从建筑结构来看，这里面可能有管道。」

　接下来的几分钟里，他尝试用随身工具打开暗门，但很快就摇摇头放弃了，叹息道：「根本动不了。」

　奥西安见状，一脸自信地站到了前面。

「要不让我来试试？」

　没人问他打算怎么做，因为他已经架起了装填好弹药的线圈炮。

　拉戈斯死死盯着门，指着其中的一处。

「打这里，还有这里。我想那里应该有铰链」

「明白了。那个……」

　奥西安环顾四周，指向了楼梯的前方。

「各位，请先往前面退开一段距离。离得太近会有跳弹的危险」

「那你自己呢」

「《海之一统》里可没有会被自己子弹打中的蠢货」

　奥西安咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。这话未必有什么依据，但见他这副模样，大家还是退到前方避开了。

「我开火了」

　随着他的宣告，闪光迸裂，尖锐的枪声回荡开来。紧接着，又是一声。

「谁知道呢……啊，动了。这样会打偏的！」

　躲在螺旋楼梯扶手后的卡多姆听到了奥西安的欢呼声，但与此同时，也从什么地方听到了奇怪的低吼声。

　——呜嗡嗡嗡……

　那低沉厚重的声音，震荡着广阔的塔内空间，向远处传去。

「什么东西」「是叫声吗？」「是风声吧」「不，那不是……」

　众人纷纷抬头看向挑高空间的上下方，紧接着，另一道声响随之传来。那是一阵连绵不断的摩擦音，仿佛有什么东西在金属轨道上飞速划过。

　卡多姆几乎是条件反射般察觉到了危险，猛地贴到了内墙上。拉戈斯、真雪以及侍女梅努见状，似乎也领会了意图，随之做出相同的举动。慢了一拍的奥西安在平台上也紧跟着照做。

　然而，唯独尤雷恩三世和伊莎莉两人，反而探出身子越过扶手，想要抬头看清声音的来源。

「这是……？」

「危险！」

　卡多姆一把揪住尤雷恩三世的领口，将其狠狠从扶手旁拽开。拉戈斯和真雪则扑向伊莎莉的腰部，将她按倒在地板上。

　伴随着刺耳的“刷——！”声，一个足有成年羊大小的粗犷机械沿着扶手滑行而过，如一阵风般从众人面前掠过。机械前端闪烁着一块酷似断头台的锐利铁板，那显然是用于清扫轨道表面的排障板。

　机械在平台上稳稳停下，发着“咔吱咔吱”的声响，用内嵌的摄像头盯着奥西安开出的那个孔洞。随后它松开了扣住轨道的抓爪，将那圆筒状的躯体横向一翻，滚落到了地面上。它就这样咕噜咕噜地靠近了受损部位，从躯体内部伸出数条纤细的机械手臂，将薄刃刺入墙壁细微的接缝处，“咔嗒”一声将整扇门板拆了下来。

　紧接着，它将那扇门平放在地，以极其精细的手法更换了受损的铰链。随后又将门板重新嵌回墙壁，不过奥西安在千钧一发之际，往插销处塞进了一把小刀的刀刃。

　机械似乎毫无察觉，咕噜咕噜地滚回扶手边，像做倒立回环一般旋转攀爬，牢牢抓住扶手，以与来时完全相反、迟钝沉重得多的动作向着上方缓缓爬去。

　片刻间，所有人都目瞪口呆地注视着这一幕。良久，卡多姆才喃喃说道。

「那个大概就是《机械蜗牛》吧」

「那究竟是什么……」尤雷恩三世咽了口唾沫，追问道。「你之前知道那东西的存在吗？」

「嗯？没，我不知道」

「那你是怎么避开的？」

　卡多姆愣了一下，没立刻听出对方在问什么，但通过拉戈斯的提问，他恍然大悟。

「你大概没坐过首都的有轨电车吧，萨德」

「那又怎样？」

　尤雷恩三世反问道，但卡多姆和真雪早已心中了然——在这个世界上，确实存在着从未听过电车运行声的人。

「你这是什么意思？为什么会知道！」

　少年依然不依不饶地追问，但卡多姆他们没去理会，直接回到了楼梯平台。奥西安已经成功用之前插进去的小刀撬开了门锁。

「怎么样，里面……」

　推开门一看，墙壁内部纵向延伸着粗大的管道和电线。拉戈斯将耳朵贴在管子上听了听，又用工具轻轻刮了刮，点了点头。

「是水管。真到了紧要关头可以用钻头取水。有收获」

「哇，太好了！」

　真雪高兴地拍了拍手。

「喂！我们要走了！」被无视的尤雷恩三世有些破罐子破摔地大喊道。「爬一千米就爬一千米。反正我也只能听你们的。这算什么，不过才四个小时而已。」

「等一下。」伊莎莉在背后低声说道。

　尤雷恩三世像是被吓到了一样闭上嘴。伊莎莉没管他，看向卡多姆说道：

「可以继续前进了吗？看来你刚才拖延了不少时间呢」

「被你看穿了啊。」卡多姆苦笑着擦了擦额头的汗。

　说实话，腹部的伤口让他很难受。虽然没有出血，但接受了那种未知的处理方式，他实在无法判断体内那股隐隐作痛的感觉意味着什么。正因为这份不安，他才不由自主地多休息了一会儿。

　但他并非唯一感到不安的人。看着眼前的大家，他深刻地意识到，队伍里有一半都是孩子。

　奥西安一脸担心地问他「没问题吗」，这让他没法再继续休息了。他强挤出一丝微笑摇了摇头，伸手拿起了背囊。

「当然，走吧」

　这时，身后的伊莎莉伸出手，像拿小东西一样轻而易举地拎起那沉重的背囊，甩到了自己肩上。

「行李我来拿」

「啊，抱歉」

　大家窸窸窣窣地背起行囊时，拉戈斯对着虚空嘟囔了一句。

「好了，一千米的登山继续开始」

　一行人再次踏上了望不到尽头的螺旋阶梯。

‡

　霍林兹黑德是位于纽夸尔西北四十公里处的一座城镇，人口约五万。虽然不靠海，但它依傍着名为“橙河”的大河而建，四周被肥沃的农田环绕，作为农作物的集散地而闻名。在这片有着三百年殖民历史的土地附近，散落着几片颇有名气的优美林地，成群的羊在休耕地上悠闲地啃食着草木。与纽夸尔那些性情火爆的山里人不同，这里的居民以温厚淳朴著称。市中心开阔平坦，多是古老的平房建筑。然而，镇中心伫立着引以为傲的大钟楼，白天，钟声能传到方圆四公里开外。即便在遥远的首都奥里吉内斯，也能望见这座钟楼。

　或许，正是因为这个醒目的标志，他们才遭到了袭击。

　十二月三十一日午后，数只褐色的硬壳体克拉斯托开始在这座城镇上空盘旋，人们在不安的预感中陷入骚动，傍晚时分，首都终于飞来了大批敌军。这些袭击者不仅武装有闪着寒光的前臂钩，还装备了人造翅膀和轻武器，甫一出现便对霍林兹黑德的军警驻地发起了空袭。与此同时，它们还从屋顶和窗户突入大钟楼、市政厅、报社等重要建筑。以市长为首的核心人物第一时间被发现并遭到屠戮。市民们自然毫无武装，瞬间便被驱逐，各设施随即沦陷。军警驻地仅进行了零星抵抗，不到两小时防线便彻底崩溃，幸存者抛下武器逃离，设施也被炸毁。

　而在深夜，那些幸存者逃到了纽夸尔市。

　收到凶报的纽夸尔市立刻下达了全军出击准备命令。这一个月以来，外围哨兵本就一直警惕地凝视着黑暗的天空，现在，装备着对空机关炮的先导工兵也一并排开，严阵以待。

　紧接着，他们从逃出的霍林兹黑德居民中招募了向导，配属了一支军警第二逻团的步兵小队，组成十数个侦察队派往前方。与此同时，新政府召开内阁会议，商讨应对策略。

「霍林兹黑德将立即进行救援。对于旨在实现美尼・美尼・希普全面复兴的我们而言，其他城市的痛苦就是我们自身的痛楚。绝无弃之不顾的选项。各位，请务必以这一前提进行思考。明白了吗？」

　在市政厅第二会议室里，酒意已然全消的埃兰卡・基杜鲁环视四周，除了一人以外，所有人立即点头应道。

　那“一人”自然就是身兼经济技术大臣与纽夸尔市长的内伦斯克，不过即便是他，在被埃兰卡盯住后，也迟疑着做作地点了点头。

　在看向他之后，埃兰卡的目光转投向那位白发绅士。

「国防军请即刻进军霍林兹黑德，击溃袭击者。这是大统领命令，桑原先生」

「了解。总监代阿尔卡萨少将已开始筹备远征事宜。待确认侦察结果后，我军即刻出击」

「拜托了。其他各位请全力以赴支持军队。另外，预计会有新一批难民产生。请福祉省和难民对策省做好接纳准备」

「知道了」

「是，我们会做好安排的」

　加兰德大臣沉稳地点了点头，而刚刚被破格提拔的音乐家伊恩・库大臣则紧张地回应道。

　同样是被破格提拔的羊饲庞托副大臣，自打被任命以来，他一直显得对那身不太合身的西装感到别扭，但这一次却有所不同。他神情严肃地探出身子说道。

「总统阁下，我们有事相求。请务必妥善保护那些羊」

「当然了，庞托。羊可是重要的资源」

　埃兰卡虽如此应道，但庞托却激烈地摇了摇头，坚持说道。

「不只是那样。那些羊，是至关重要的机制」

「机制？」

「正是。散布在这世界百万英亩草原上的羊，在那五十五万头的体内，潜藏着极为特殊的机制，用以维系我们人类的命脉。它们曾不止一次地拯救过这个世界」

「怎么了，庞托？这种事我还是头一次听说」

「我们也是第一次说出口。」回答他的庞托，脸上带着与其一贯温厚性格不符的紧张，脸色苍白。「因为代代相传的教诲是，在羊的数量增加之前，必须严守秘密。如今羊的数量在增加，而且《普拉克提斯》也出现在了地面上。在这样的时代，那家伙……那不可名状的「达达的诺鲁鲁斯卡因」一定会现身，并再次与《普拉克提斯》展开战斗。」

「行了行了！你们说的那些故事我都知道了。没人会说那是谎话。我会好好保护羊的」

　加兰德用力抓住他的肩膀，对他说道。

「但现在一切要以战争为重，必须优先考虑战争。至于你们那些白毛团子的故事，等忙完再说吧！你说对吧，总统？」

「——嗯，是的。」被点名的埃兰卡猛然回过神来。她刚才在那一瞬间，想起了曾经被《恋人们》告知过的话。

　要将羊饲拉拢为盟友。

　当时觉得那是一番不知所云的话，可现在，整个世界反而变得更加难以捉摸了。到了这种地步，即便是羊饲那不可思议的故事，也不应忽视才对。

「庞托，我也很有兴趣。我一定会抽出时间，等会儿再慢慢听你详谈」

　当埃兰卡亲切地说出这句话后，庞托低下了头，连声道谢。

　不知不觉间时间已过午夜，新的一年——西历二八〇四年已经开始，但忙乱程度令所有人都未曾察觉。

　一月一日的早晨到来了。虽然市民中流传的“新生之阳将从今早回归”的传闻并未实现，但幸运的是，前往邻市的侦察队陆续归来了。黑暗站在了熟悉这片土地的人们这一边。

「大量的市民正在逃离城镇。市区似乎已遍布敌人。伤亡人数至少有数百人」

「在市区环状公路沿线的建筑物屋顶发现了敌方的哨兵。看来敌人的手还没伸到郊外」

「据逃出来的市民所说，那些怪物闯入了商店和民宅，一直在进行掠夺」

「连妇女和小孩也毫不留情地杀害了。请尽快下令部队出击」

「它们似乎对人类不感兴趣。据称只要跳上船划进河里，它们就不会再追过来了」

「市政府大楼里似乎没有敌方主力。虽然有几个房间还在被掠夺……但没发现重武器之类的东西」

「霍林兹黑德驻地已经一片狼藉。被炸毁了，别说是友军，连敌人的人影都看不到」

「变电站那边没有发现敌人的踪影」

「广播站那边漆黑一片。没亮灯」

「油脂储存库那边简直像是在开派对。它们好像要把所有的油罐都搬走」

「在食品店、珠宝店、工具店、唱片店等地确认了敌方的小规模部队。敌军主力及司令部位置不明」

　在纽夸尔驻地临时军警司令部内，指挥官们围在当地地图旁听取报告。

　曾因旧临时总督的命令一度解除武装并投降，但后来受新政府指令重新担任临时司令官——总监代理的巴贝特・阿尔卡萨少将，皱着眉头说道。

「这还真是……有些出乎意料啊」

「确实，至少这不符合我们所学过的任何军事行动范式」

　部下的团长回应道。

「虽然攻下了霍林兹黑德，但既没有发表胜利宣言，也没有巩固防线，更没有采取占领策略。仅仅是占领了广播站，却既没有进行自己的广播，也没有干扰通信」

「看来也不是为了屠杀而来的。虽然收到了各种各样的惨烈报告，但仔细一听，大多只是把人从住处赶走而已。并没有做到见人就杀的地步」

　另一位团长也点了点头。

「简单来说——这群家伙虽然力大无穷，但怎么说呢，」阿尔卡萨歪了歪他那布满青色胡茬的精悍脸庞，坏笑着环顾四周，「难道不觉得像山贼吗？」

　会场内掠过一丝笑意。

　但那笑意很快就消失了。因为阿尔卡萨正满脸严峻地看向列席的那些异样存在。

「石工——不，是叫坎米亚来着。库鲁米，我问你」

　与十名姐妹围成一团，坐在房间角落椅子上的小生物回答道。

「请讲」

「听了这些报告，你有什么想法？咀嚼者的目的是什么？那帮家伙是什么样的生物，有多少数量，接下来又会干什么？」

　在座人类的脸上，好些的带着审视的目光，坏些的则露出了厌恶的神情。对军事警察的高官们来说，过去石工不过是愚钝的奴隶罢了。虽然在新任总统的命令下不情不愿地让他们一同出席，但他们根本不认为这些家伙能派上用场。

　正因如此，当听到库鲁米的回答时，他们大吃一惊。

「山贼这个比喻很贴切，少将。那些咀嚼者才刚刚出现在美尼・美尼・希普，对这个广阔的世界一无所知。换句话说就是乡巴佬。恐怕他们是在首都周边进行了一些调查，才知道这片土地上还有其他城镇。然后，多半是抱着试探或游玩的心态结伴涌来的。虽说听起来他们采取了都市压制必要的行动，但鉴于他们似乎缺乏妥善的统制，这一点也能作为佐证。不过，他们的底细很快就暴露了。只顾着抢夺食物和稀罕玩意儿，什么具有先见之明的事都没做。总之，他们不过是一群乌合之众。只要注意两点，想要驱逐他们应该并不困难——」

　说完，她模仿阿尔卡萨的动作，歪了歪脑袋。

「——到目前为止，有什么不明白的地方吗？我已经选用了合适的措辞了」

　石工从没用过合适的措辞。人类们瞪圆了眼睛看着库鲁米。甚至有人因为愤怒而涨红了脸。

　逻团长终究还是压下了情绪，问道：「那两点是指？」阿尔卡萨沉默着重新交叉起双臂。库鲁米继续说道。

「其一，他们的个体战力十分强悍。特别是在近身战中，甚至不逊色于先导工兵。其二，咀嚼者仅仅是他们形态的一面」

「此话怎讲？」

「咀嚼者只不过是他们所患的一种病症罢了。当病症处于缓解期时，他们会展现出截然相反的、温厚且理智的人格」

　会场内一阵骚动。有几个人感到吃惊，而其余人则全是满脸不快。在屠杀平民的凶手身上谈论人性，这绝不是一个合适的场所或时机。

「库鲁米，」阿尔卡萨微微抬起一只手说道，「还没回答我的问题。那帮家伙的数量和动向如何？」

「兵力的话，直接累加目击人数就行了。」库鲁米干脆利落地断言道，「没有伏兵。理由是，从他们出现在首都开始，军事警察的主力就一直不在首都。他们不知道我们拥有军队。所以，他们并不觉得有设下伏兵的必要。」

「“我们”，是吗」

「是我们，阿尔卡萨少将。」库鲁米毫无畏惧地点了点头，「人类、坎米亚，以及其他小群体。至于咀嚼者的动向，我认为接下来他们会撤退。」

「撤退？理由是什么？」

「这种独断专行的做法违背了女帝美比瑠的意愿」

「哦——」阿尔卡萨挺起胸膛，投去一抹敏锐的目光。「你很了解嘛，坎米亚。这些情报是从哪儿得来的？」

「我们是群体生物，人类阿尔卡萨。」库鲁米眼眸湛蓝，闪烁着光辉，悠然回答道。「即便是在这样和你对话的时候，我也在整合十几个个体的思维，而且在更广阔的层面里，我们也在进行交流和思考。这部分思考，与那些在「咀嚼者」身边的同胞也是有所连接的。」

「身在敌营的同胞？那么这段对话岂不是也对敌人完全公开了！」

「并非如此。」库鲁米缓缓摇了摇头。「无论是我们，还是在「咀嚼者」那边的同胞，都不希望暴政存在。我们提出协助，正是因为觉得比起那边，人类所在的这个世界要好得多。我再说一遍，我们是盟友。希望你能给予盟友应有的信任与尊重。」

　阿尔卡萨和库鲁米互相凝视着，仿佛那片空间里只剩下他们两人。

　库鲁米开口道。

「我再提醒你一点。‘咀嚼者’从很久以前就开始饥饿了。霍林兹黑德的部队很快就会撤走，但当‘咀嚼者’的主力从他们口中得知情报后，恐怕就不会置之不理了。一旦让他们知道殖民地竟有十座城市——」

「好了，我知道了，库鲁米。这就够了」

　阿尔卡萨拍了拍手，指向房间的出口。

「听到了非常具有参考价值的发言。接下来的事就是专业军人的工作了，请务必交给我们处理」

　库鲁米环视了一圈室内，没再多说什么，便与姐妹们轻巧地跳下椅子离去了。留下的人类之中，传出了一阵叹息声。

「真是难以应付的家伙……」「没想到她们竟然这么能说。」

「诸位都听到了吧。」阿尔卡萨挥手示意，吸引了众人的目光。「敌方不过是一群乌合之众。我们要迅速将其攻略。」

「那么作战计划该怎么定？我们的武器并不适合应对大量在空中乱窜的敌人」

　面对幕僚的提问，阿尔卡萨冷笑了一声说道。

「但我们最擅长的，就是对付那些不飞在天上的少数敌人。石工们已经提供了足够的线索。这次，就让他们见识一下人类的智慧吧」

　列席者们纷纷点头表示赞同。

　随后，会议开始以极其公事公办的态度讨论应采取的步骤，并最终敲定了作战计划。

　一月一日十三时，在美尼・美尼・希普防卫军扎哈里亚斯・阿雷斯少将的指挥下，重新编组的「霍林兹黑德救出旅团」——由八十五台先导工兵及六千名步兵组成——穿过了如同冷库中涌出的冰烟般的冬雾，从纽夸尔市出发了。

　在纽夸尔那被工厂烟尘常年熏染、墙面煤黑的民宅窗前、檐下及巷弄里，男女老少汇聚在一起。他们不分市民还是避难民，自发地赶来，将自己那份罐头、点心、围巾和手套，不由分说地塞进路过的士兵手中。这并非政府或市长的命令，而是镇上所有人的自发行为。

　距离“大闭日”已过去整整一个月。人们一直忙于求生，甚至没人能谈论起应对这场异变的方法。在他们眼中，这次远征是首次显现出的重建迹象。

　救出旅团的士兵们产生心态上的转变，那是稍后一些的事情了。

　他们中一半是军事警察的前士兵，另一半是为了反抗暴政从殖民地各处集结而来的义勇兵。此前虽有医生濑秋的同盟斡旋，又经由震撼的政变与总统的游说，才勉强合并成一支军队，但每一个人之间都曾实实在在地交过火。在年末的那一个月里，双方的关系一直很紧张。说是互相回避也不为过。

　在这场于暗淡无光的天空下踏雪出发的远征中，那种龃龉依然在持续。

　前往霍林兹黑德市的大道在距离市区还有约三公里处，会穿过一片被称为老鲍威尔森林的阔叶林。部队在林中停下，将迄今为止发现的避难民送往后方，并进行最后的作战确认与队形编组。在杀气腾腾的气氛中，士兵们低声私语。

　——我的朋友曾在首都的第一巡逻团，结果被怪物拦腰截断了。你觉得靠这帮人能对付得了那种敌人吗？

　——只求那些乌合之众别拖后腿就行了。

　在那些前军警男子投去怀疑目光的地方，衣着比他们更加杂乱的前义勇兵们，正故意压低声音，言语间带着几分尖酸。

　——喂，首都里不是有那种对着路人狂吠、性子很凶的狗吗。要是把那玩意儿带到这儿来，你说它会冲着那些“咀嚼者”去吗？

　——鬼才知道，估计只会夹着尾巴逃跑吧。

　——别这样，那可不是普通的狗。是前任的狗。是那位前任“领主督”大人的前任走狗。

　众人齐刷刷地笑出声来，赶忙捂住嘴。侧目投去隐晦的视线。

　保持着这种状态，突入部队排成了纵队。他们让重兵器打头阵，煌煌亮起的探照灯照亮了前方，逼近霍林兹黑德市区。

　变化发生在那处城镇入口与它遭遇的瞬间。

　那是立在街道进出口，用于张贴活动通知或告示的看板塔。当部队经过塔下时，一阵刺耳的风声响起，褐色的怪物突然从灯光照射不到的黑暗中猛扑而出。

　伴随着“嘶——”的威吓声，冰冷的利刃闪过，紧接着是一串震撼的金属碰撞声与湿润的闷响。鲜红的血花高高溅起，哀嚎声四起，先导工兵在电动机的尖啸中旋转躯干，枪声与哄笑声同时爆发。

「出来了，是咀嚼者！」「开火！」

　究竟是命令先行，还是反射动作更快？久经沙场的冷静士兵们迅速俯身扣动扳机。夜空中火线交织，一道巨大的红色怪鸟般的黑影一掠而过。那速度快得令人难以置信。

　怪物轻盈地闪过密集的弹雨，在令人意想不到的瞬间灵巧地扭转身躯，带着嘲弄直冲过来。数发步枪弹正中目标，却仿佛毫无痛痒。它那琥珀色的眼睛闪闪发光。

　只持手枪的中队指挥官被当场撕碎，倒了下去。

「队长阵亡了！」「守住，结成圆阵！」「妈的，它在盯着我们打。」

　部队一边咒骂着一边变换队形，但当他们密集地对齐枪口时，攻击已经停止了。羽翼的拍打声正向着高空远去。

　副官干练地下达命令试图稳住局势，但大多数士兵依然呆若木鸡。他们之中的许多人别说击中咀嚼者，甚至因为被那巨大而怪异的身影夺去了心神，连扳机都无法扣动。

　第一次见到石纹怪物，他们感到不寒而栗。

　在迅速掌握损失情况后，部队再次收到了前进的指令。但到了此时，士兵们已无法保持先前那种多少带着点轻松的心态了。他们清楚地意识到，敌人真的在把他们当成猎物。

　突入部队摆出如刺猬般警惕的态势，抵达了霍林兹黑德的中央广场。

　四周空无一人，寂静无声。部队让先导工兵围成圆阵，步兵从缝隙中向四周举枪瞄准。随行的还有数量虽少却也配备了简易装甲及机枪的战斗车。它们停在阵列的最后方。

　那座黑压压耸立的著名大钟楼正俯瞰着众人。除了严加戒备的号令声，以及紧张的士兵因不安而跺着石板路的“嗒嗒”声，再无其他声响。

「——它会来吗？」

　当有人低声嘀咕时，一个格格不入的物体出现了。

　一团雪白，比雪还要洁白的毛茸茸物体，正小跑着穿过大钟楼与市政厅之间的草坪。当士兵们照去便携式照明时，发现那是一只羊。「该死」，一人举枪指向它，而「住手」的同伴制止声同时响起。

「上面下了命令，要把羊带回去」

「要是它身上绑着炸弹怎么办！？」

　在他们争执的间隙，羊一脸若无其事地跑到了眼前，咩地叫了一声。

　或许，它原本是想告知什么吧。

　下一瞬间，四周每一栋建筑的屋顶上，那些长着翅膀的怪异身影一齐起飞了。

　埋伏的数量足有数百之众，与刚才不可同日而语。毫无疑问，定是旗杆上的哨兵向同伙通风报信了。那拍击空气的阴森沉重的羽翼声充斥着四周的空间，抽打在士兵们的脸上，令他们的身心冻结。

「开火——」

　在枪口与炮口喷出火舌之前，咀嚼者们已急剧俯冲而来。

　寂静瞬间崩塌，恐怖的枪声、爆炸声与闪光溢满了广场。士兵们向着除下方以外的半球形区域——即正横向至正上方，构筑了密集的弹幕。咀嚼者们以锐角回旋并拉升避开。它们的身躯和翅膀上火花四溅，数个体被击落，狠狠撞在地面上。

　然而，三倍于此的子弹只是击碎了霍林兹黑德那些古老平房建筑的白墙、装饰窗和赤陶屋瓦。更多的弹药单纯地被撒向了空中，飞向了不知何处的远方。

　比起咀嚼者们坚硬的甲壳，更具威胁的是它们那轻盈的身姿。突入部队虽然能用弹幕将它们逼退，却很难精准命中目标。结局显而易见：一旦子弹耗尽，他们必死无疑。

　不如说，咀嚼者们特意在周围招摇游弋，正是为了诱导士兵们浪费弹药。

　当指挥官们清醒地意识到这一点时，坚守原地的理由便已不复存在。「撤退！」命令一下，部队顿时紧绷起来。半数士兵继续掩护射击，剩下的半数开始原路撤离。几台此前负责前锋的先导工兵，则留在了后方开启自动射击模式。

　部队好歹维持着一定的秩序完成了撤退，但咀嚼者们怎会轻易放过他们。它们在空中变轨，试图扑杀而下。

　然而袭击虽已开始，伤亡却并未立即激增。部队从广场撤回街道后，沿着不容易被袭击的建筑边缘移动。完成俯冲的咀嚼者们在千钧一发之际发现碍事的街灯和电线，恼火地翻身避开。趁此间隙，部队拼命奔逃。

　即便如此，他们也未能全身而退。有的士兵被飞行技术高超的敌人盯上，瞬间身首异处；还有的小队遭遇了预先潜伏在巷口、横向杀出的咀嚼者。

　这些脚踏实地与人类交锋的褐色怪物，简直就像天生的上位捕食者。挥手间取人一命，扫尾处两人毙命。它们接连扑向陷入恐慌而四散奔逃的士兵，在又斩杀三人后，不等追击便迅速消失在另一条巷弄中。

　正当士兵们面如土色、战栗不止时，一辆战斗车倒车猛冲而来并急刹停下。车上的机枪连射数发，将他们唤回了神。

「你们这群混蛋，把倒下的人抬上车斗！不然就给我跑起来！」

　在士兵们近乎崩溃地将伤员推上车斗时，不知是谁、何时、又是为何把一只白色的毛茸茸生物也塞了上去，成了先登者。那生物被人挤开，发出“咩”的一声钻向了深处。

　部队虽然战损不断，但勉强支撑着没有彻底崩溃，终于从市街区撤了出来。此时，前方预先埋伏的五十只左右的咀嚼者从空中发起袭击。

　若非背后受敌，正面迎击的敌人还是在士兵们的射程之内。火力与装甲在正面激烈对撞。残酷的交锋中，多只咀嚼者被击落，但冲破弹幕的敌人也随之将士兵们接连横扫在地。

「别停下，跑！」

　由数辆战斗车组成的后卫持续进行机枪掩护。约十五台行动迟缓的先导工兵无法跟上撤退节奏，全部被抛在了后方。士兵们摇晃着肩头安装的便携照明灯，步履蹒跚地奔跑着。从空中俯瞰，这支部队看起来简直就是一群落荒而逃的残兵。

　如昼的夜空中回荡起阵阵哄笑。那声音在遥远的天际深处回响反弹，仿佛在昭示着这个世界正处在一个巨大的穹顶之下。

　弹药终于耗尽，突入部队在气喘吁吁、双腿近乎瘫软的状态下冲进了前方的森林。四百五十余只胜券在握的咀嚼者，为了展开最后的屠杀，一齐向着树丛间俯冲而下。

　下一瞬间，突入部队的身影消失了。

　或许，也有咀嚼者意识到了：他们是在收到信号后，立刻熄灭了手中最后的便携灯，翻滚进了路边的树林中。

　但没有一只，能把这份理解活着带回去。

「本队——开始攻击！」

　伴随着号令，待命的本队用强光探照灯瞬间照亮了咀嚼者们。与此同时，以扇形阵列严密布防的五千名步兵与七十台先导工兵，向着降落至林间的猎物倾泻了全部火力。

　原本降落至贴近地面的咀嚼者们试图仓促翻转身体向上逃窜，却被茂密的「鲍威尔之森」树冠阻挡了去路。紧接着，炮火降临了。美尼・美尼・希普星上并没有火山，但那场猛攻，让所有人都觉得这就是一场足以媲美火山喷发的火与烟的浩劫。

　炮击持续了大约两分钟。

「停止射击！停止射击！」

　尽管命令传达下去，所有的武器都停止了喷火，但寂静并未降临。因为着火的树木正轰轰作响，猛烈地燃烧着。被火光映红的森林中硝烟弥漫，不少人止不住地咳嗽着。而其他人则死死盯着火海，他们都在恐惧着那怪物会从烈火中重生。

　然而，并没有任何东西从火海中出来。

「鲍威尔之森」北侧一百五十米见方的树木几乎全部折断、炸飞并燃起大火。毫无疑问，所有追击而来的咀嚼者都被击落、射杀，并被炸成了粉碎。它们体内最坚硬的部位——前臂钩，后来被成对回收，用于清点战果。

「干掉了……」

　一名士兵喃喃自语着，放下了手中的枪。站在他旁边的士兵也用同样透着几分不真实感的语气说道：

「干掉了吗？」

「是干掉了吧，该死，这些怪物！」

「抱歉」

「什么？」

「刚才，撞到你了」

　那是救助小队在将跑进森林的诱饵士兵引导进树林时，由于来不及用口头指示，直接拽着对方的手臂拖行了二十多米。救助的士兵还记得，当时好像不小心把对方的头磕在了倒木上。

「什么？」

　这是当事人的回答。

　那人摸了摸脑袋，皱着脸说了声“好痛”。看到这一幕的另一个人应了一声“呐”。两人视线交汇。那一刻，他们才意识到对方一个是前志愿兵，而自己是前军警。

「啊……」

　两人漫无目的地说了这些话，又各自沉默，再次将视线投向了火焰。

　那种向对方致谢的心情，已经荡然无存了。

　但与此同时，想要谩骂对方的念头，也仿佛消散得无影无踪。

　一月一日晚十一点五十分，国防军总监代阿尔卡萨少将来到市政厅第二会议室，向在此持续等候的政府内阁成员汇报情况。

「我们在霍林兹黑德近郊的森林与敌方咀嚼者进行了交战。已确认击破四百余体，市区内的残敌似乎已经逃亡。我方损失情况为：阵亡四十二名，失踪八名，负伤一百五十二名，其中约一百一十名疑似感染了冥王斑」

　说完，他便挺身站定，摆出了稍息的姿势。

　埃兰卡总统在脑中反复咀嚼着这些情报，随后问道。

「也就是说，我们赢了？」

　阿尔卡萨沉默着点点头，接着说道：「但是，有件事需要政府决断。」

「我明白了。我们的军队赢了。阿尔卡萨总监代，你做得很好」

「多谢阁下。这都要归功于士兵们和阿雷斯旅长」

　他提到了那位由纽夸尔市自卫团任命、与自己职级相当的将军的名字，并鞠了一躬。阿尔卡萨似乎已经下定决心，要将曾经侍奉军警总监莱莎・扎莉切时练就的圆滑世故，在新主人面前发挥得淋漓尽致。

　内阁成员们松了口气，互相对视着露出了安堵的表情，纷纷向后靠在了椅背上。「是胜仗呢。这可是值得庆祝的好事！」埃兰卡想要活跃气氛，但阿尔卡萨随即插话道。

「请稍等。还有一个坏消息」

「——那是什么？」

　埃兰卡强压住表情，追问道。

　阿尔卡萨说道。

「部队的弹药已经耗尽。除非进行补给，否则无法进行下一次战斗」

第十二章 炎之径

1

「四千五百……十二台阶」

　娇小的真雪圆润的下巴滴落着汗水，她抬起一只脚踩上阶梯，将身体支撑了上去。

　至此，七人全员抵达了螺旋阶梯顶端的平台。身手敏捷的奥西安和强壮的拉戈斯自不必说，尤雷恩三世在梅努的搀扶下，伊莎莉靠着卡多姆的肩膀，都已先行到达，真雪则是最后一个上来的。

　每一级阶梯二十四厘米，共爬了四千五百一十二级。擅长计数的真雪一直在默默计数。距离下“破烂长靴号”潜水艇，已经过去八小时十分钟了。

　这单调的攀爬过程既看不到外面的景色，消耗的体力也远超预期，迫使众人不得不多次进行计划外的短暂停歇。对于“机械蜗牛”的出现条件，大家起初有些误解，也因此惊出了一身冷汗——那种机械不仅在塔身受损时会出动，就连察觉到污垢也会一丝不苟地跑来清扫。正因如此，数百年来积累的霉菌和动植物的侵蚀才没能毁掉这座塔，但粗心大意的奥西安刚才差点连手指都被切断。

　这漫长到令人绝望的攀爬，终于结束了。

　起初谁也没有说话，连拿出干粮饼干的余裕都没有，只是急促地喘着气，不停地喝水。这不仅仅是因为精疲力竭，而是因为就在抵达此处的瞬间，所有人都产生了一种不祥的预感。

　顶层是一个与塔身内壁相连的环形平台。墙面布满了各种管道和线路。而在楼梯口的对面墙上，有一个形似窗户、敞开着的漆黑方孔，冷风正源源不断地从那里灌入。然而，这里再也找不到通往上层的阶梯了。

　也就是说——爬了一千米的楼梯，结果发现的仅仅是个展望窗吗？

　这个地方，让人不禁产生这样的念头。

　打破这份不安静默的，果然还是那位果敢的“海之一统”少年。他喝下半杯水后，仿佛下定了决心，单手提着线圈炮走向窗边，将头探了出去。

　片刻沉默。无论是他，还是观察着情况的其他人，都陷入了寂静。

　下一刻，少年毫无顾忌地跃出了窗外。

「啊！」

　梅努倒吸一口冷气。卡多姆试图站起身，但双腿无力。一把抓起背囊的拉戈斯迅速冲向窗边。

　不过，根本无需担心。跳出去的奥西安反而从窗户伸进头来，向大家招了招手。

「外面，太厉害了！大家快过来！」

　众人怀揣着安堵与期待涌向窗边，或是小心翼翼，或是急切地跨到了外面。

　随后，众人不约而同地沉默了。

　在蒸散塔海平面以上一千零八十三米的高度，延伸出一个帽檐状的露台。无论手中的照明灯如何晃动，都只能照亮这广阔露台的一隅。外形酷似巨大雕像的机械并排矗立，向四周喷涌着海量的白雾。这大概就是将从遥远下方抽取的河水雾化喷出的蒸散装置吧。从头顶吹来的强风，将雾气吹向外侧。这些每一个都有房屋大小的装置群，环绕着露台的周长一圈。

　从装置与装置的缝隙间可以看到远方。在那遥远的地平线上，有一片淡淡散发着橘色光芒、宽阔如云雾般的东西。不知是谁先关掉了灯光，大家凝神望去，那远方的光亮却始终未曾消失。「是奥里吉内斯吗？」尤雷恩三世开口问道，片刻后真雪答道：「距离这儿有三十五公里，能看到也不奇怪。」但谁也无法断言。

「竟然——」

　尤雷恩三世一边说着，一边向蒸散装置之间迈出几步，身体就像被无形的起重机吊起一般，轻飘飘地浮起，并向前倾倒过去。

　拉戈斯猛冲上去，抱住他的腰部将他撞倒在地。就在他倒下的两步开外，地板已经断开了。

　爬回来的尤雷恩三世脸色苍白。拉戈斯保持着趴伏的姿势向边缘外探看，随后回到众人身边，摇了摇头说：「下面什么都没有。」

　巨大装置之间的空隙形成了切口，似乎汇聚的风力非常危险。究竟是哪来的风从头顶吹下？大家纷纷将灯光朝上方照去。

　那里映出了一幕异样的光景。

　覆盖在天空之上的暗色褶皱。那是重叠在一起的巨大同心圆。

　以塔为中心，数十层伞状结构交叠在一起。由于太过巨大，其外周无法辨清，但可以肯定其半径绝不止五六十米。强烈的气流，正是从那重叠的伞与伞的缝隙间吹下来的。

　卡多姆发出了呻吟。

「这、这是什么……」

「我想，我们正目睹着“天花板”的一部分」

　拉戈斯说完，伸手指向了某个部位。

　那是一个从蒸散塔侧面水平延伸出来，描绘着平缓曲线并渐渐同化进四周虚空中的超巨大支撑结构。放射状延伸开来的数道结构支撑着头顶的“伞”。拉戈斯喃喃自语。

「那是悬臂支架」

「天花板……属于“美尼・美尼・希普”的吗？」

　在悬臂支架消失的深空中，存在着黑色的实体。定睛细看，甚至能分辨出到处都是岁月留下的崩裂痕迹。

　尤雷恩三世用一种极其老成的语调低声说道。

「这就是天穹盘啊。是曾向我们人类展示过蓝天、太阳和宇宙的投影装置」

　接着，他看向正上方的同心圆，微微皱起了眉头。

「虽然不知道这是什么……」

「唔……那个是」

　一直抬头凝视的拉戈斯，突然像感到头痛一般按住了额头。

　不知去向何处的奥西安喊着「老师！」跑了过来。

「请过来，看那个！」

　跟着他走去，只见塔的外侧还建有一条向上的螺旋阶梯，一直没入了头顶的伞状结构之中。

「能爬上去！」

　无论从哪一点来看，这里无疑都是人工建筑。卡多姆心想自己该说点什么，却什么也想不出来。

「啊，确实能上去」

　是啊，他除了像个傻瓜一样重复这句话，别无他法。

　蒸散塔果然是支撑天空的支柱。殖民地竟然有着如此广阔的天顶。

　暂且不论亲眼目睹这一切所带来的冲击，一行人已经精疲力竭了。他们决定在此进行长时间的休息。

　在塔的最顶层平台搭建起避风的帐篷，他们围着火堆，一边享用温热的餐食，一边交换着意见。

「我们现在目睹的事物，足以颠覆殖民地这三百年的历史，但这次旅途的终极目的还是找回你的记忆。拉戈斯，找到了吗？」

　卡多姆一边询问，一边分发着饼干。在用油灯加热的热水中，干肉片正逐渐泡软，恢复成红润的色泽。

「找到了」

「真的吗？」

「虽然只是隐约的模糊印象。这蒸散塔好像是我设计的」

「你说什么……？」

　一行人吃惊地看向他。拉戈斯一边在另一锅热水里溶解固态汤块，一边极其严肃地说道。

「托架的结构是我的惯用手法。当然，这座塔本身并非由我亲手建造，但我似乎参与了初期的设计工作」

「什么叫“似乎”，那种事真的会忘记吗？」

「濑秋，你难道还记得自己人生最初三年里发生的事情吗？」

「——那你的意思是，你也同样不记得殖民初期的那三十年了？」

　这很难想象。卡多姆歪了歪头，但此时在楼梯处负责警戒下方的伊莎莉出声表示了肯定。

「《恋人们》这帮家伙，可比看上去要更加非人啊，卡多姆」

「我自以为我是明白的」

　卡多姆耸了耸肩，端着盛了汤的大号露营锅走了过去。直到他从背后伸出手，伊莎莉才注意到他，她微微吃了一惊，道了声谢后接过了汤。

「到这里为止，多亏了你」

　最后三分之一的攀爬路程，确实是靠她帮了大忙。卡多姆向她致谢，伊莎莉只是“嗯”了一声，轻抬了一下手作为回应。

　他们回到了天幕围起的区域。

「嘛，是谁造的并不重要。问题在于为什么会变成这样。关于这点，你还没想起来吧？」

「看来是这样」

　拉戈斯语气疏离地说道，随后将两碗汤递给了正等待分配的梅努。这位身形纤细的侍女接过汤，先将其中一碗递给了自己的主人，但在喝下剩下那碗之前，她的目光停在了真雪身上。那个少女并没有吃什么东西，正埋头写着像是日记或见闻录一类的东西。

　卡多姆啃起了饼干。

「以后的打算呢？」

「如我所说，前往地表，探寻这一切的起源。但当务之急，我想先去中央控制室」

「中央控制室？」

「附近应该有那种地方才对。毕竟这么庞大的系统还在运作着」

　拉戈斯挥动单手指向头顶，仿佛要扫过半片天空。

「那个像巨大伞盖一样的通风板，不仅仅是为了扩散遮蔽视线的水蒸气。那是换气装置。作为地下世界的“美尼・美尼・希普”，当然理应配备这种东西」

「……你说换气？」

「是整个殖民地的换气」

「也就是说，这个世界的空气是人工净化的！」

「比起认为两百万人、动物以及机器排放的气体仅靠植树就能还原，这种设想显然更自然些。」拉戈斯轻描淡写地说出了让人毛骨悚然的话，随后看向尤雷恩三世。「如果那些通风板是与蒸散塔配套的，那就意味着殖民地内有数千个之多。它们不可能各自为政，肯定是在联动维持着殖民地的环境。既然如此，某处必定存在着中央控制室。那地方——」

「我不知道位置。」尤雷恩三世抢先说道。「我和达达进行对话的地方，就是濑秋你也见过的那个堡垒峰的《竖井值班室》。但那里现在已经是咀嚼者的巢穴了。」

「而且，那地方已经从世界的天顶处断开了连接。如此一来，它恐怕不再是操控蒸散塔、通风板以及其他所有机械的合适地点了」

　拉戈斯察觉到梅努一直投来的视线，于是推了推真雪。在梅努递过饼干后，幼女露出了灿烂的笑容。

「竖井值班室并不是中央控制室。顶多算是个分部之类的地方。本体肯定还在这个天顶的某处」

「该怎么过去？——喂，梅努。别管那种小孩子了」

　随着尤雷恩三世的一声怒喝，侍女遗憾地离开了真雪。

　回答这个问题的是坐在窗边负责警戒的奥西安。作为《海之一统》的一员，他虽然不如伊莎莉那样耐寒，但也拥有相当的抗性。

「顺着线路找不就行了吗？」

「线路？」

「就是给蒸散装置和通风板供电、控制开关的线路。如果我们能从这里去到《天花板内》，应该能找到那种线路。顺藤摸瓜，说不定就能找到控制室了」

「哪有那么容易找到路啊」

「试一下又不会有什么损失」

　“那个……”梅努拉了拉尤雷恩三世的袖子，低声说了些什么。随后他们两人便开始交谈起来，于是和奥西安的争论也就不了了之了。

　拉戈斯环视了一圈座位，一边回收吃完的人手中的餐盘一边说道。

「我们表决一下吧。赞成以寻找中央控制室为目标，沿着线路追查的人」

「我觉得是个好主意」

　卡多姆和奥西安举起了手。拉戈斯说了句「合情合理」，真雪则抱怨着「我暂时不想爬楼梯了」，也各自举起了手。伊莎莉本想说些什么，但最终闭上嘴，只是默默地举起了手。

　大家的视线集中在了两人身上。这名瘦削的少年带着讥讽撇了撇嘴，耸耸肩道：「结果不是已经出来了吗？」梅努看了看他，又看了看大家，满怀歉意地低下了头。

「过半数通过，决定了。」奥西安说道。

　方针似乎就这样定下来了。

　然而，当大家收拾好餐具准备出发时，走在最后面的伊莎莉开口道：「大家，我能说一件事吗？」

「这支队伍的领队到底是谁？」

　听罢，卡多姆愣了一下，随即指向了那位深思熟虑且身强力壮的《恋人们》成员。

「对拉戈斯不满意吗？」

「我觉得他本人并不认为自己是领队」

「是这样吗？」

　卡多姆看向拉戈斯，拉戈斯点了点头说：「《恋人们》的性格并不适合当领队。」

「虽然现在说可能晚了点，但我认为还是选个领队比较好。毕竟不是每次都能通过投票来解决问题」

　伊莎莉语重心长地说道。

　卡多姆虽然有些困惑，但还是将手指指向了排头的少年。

「那选奥西安就行了吧。他可是《无氧者》的航海长，行动力也无可挑剔」

「等等，医生。」奥西安露出一副深受困扰的表情，「我一直以为您才是领队。」

「你说什么？我？我只不过是个医生，而且还是这副德行？」

　卡多姆捂着疼痛的腹部反驳道，并将目光投向了队伍里的其他人。随后，他发现了一件奇怪的事。

　虽然除了他之外也就只剩三人了，但其中尤雷恩三世正轻蔑地抬着下巴看着他。见卡多姆与之对视，尤雷恩便转过了头。梅努依旧是一副内向畏缩的样子。

　然而，真雪却靠了过来，凑到卡多姆耳边低语道：

「那两人好像也认可你哦，濑秋医生」

「为什么呢？」

「我也不清楚，不过刚才领主督提到了《竖井值班室》的事吧。或许是因为这样，让他回想起了从堡垒峰逃出来时候的情景呢？」

「……原来是那件事啊」

　当初在将领主督逼入绝境并迫使其投降后，是卡多姆救出了他和梅努，并一路将他们带到了雄阁。然而，由于失去阿克里拉带来的打击太大，他竟然将这段记忆遗忘了。

　指出这一点后，年幼的《恋人们》移开了脸，用天真无邪的口吻说道：「真由也觉得濑秋先生比较好，毕竟是成年男性嘛。」

「说我是大人什么的——」

　环顾一行人的卡多姆，发现所有人都正注视着自己。

「……别在这个时候投票表决啊，让我想想」

　他只能这样说道。

　午后，一行人出发了。顺着柱子的外壁向上爬了十多米，便钻进了一个如同倒置的巨大漏斗内部，那是用羽板搭建而成的空间。再沿着悬空的华丽金属楼梯向上走了一段，道路变成了与蒸散塔内部相同的、模拟自然石块的混凝土隧道。很快，他们来到了一个十字路口。前方的路宽阔到足以让先导工兵通行，且笔直延伸，左右两侧似乎是弯道。去右侧通道侦察的奥西安，三分钟后从左侧通道回来了。原来那似乎是环绕在柱子连接处周围的环状通道。

　拉戈斯评价道。

「这里是世界的穹顶。蒸散塔支撑着那份重量。穹顶的这一带会承受巨大的负荷。将这份重量从穹顶传递给托架的支撑环，大概就是这条环状通道吧。此外，为了支撑柱子与柱子之间的空间，也需要强度构件。也就是梁或者大梁之类的东西，认为那是用和蒸散塔相同的材质制成的并不奇怪。也就是说——」

　他指着前方笔直的通道。

「这里，似乎就是那梁的内部。如果是这样的话，意味着这样的道路贯穿了整个美尼・美尼・希普的穹顶。看起来挺好走的啊」

　附近有一个敞开的维护舱门，里面能看到走在梁外侧的、同样规格外的巨大送风管和电线。正如奥西安所推测的那样，顺着它们走很容易。

　如今，这个世界是一个箱庭，而且是由人类之手打造的箱庭，这样的证据正在无限累积。一行人持续走了两小时，经过了三处环状通道，也就是三座海上蒸散塔。在此期间，他们在梁内通路各处遇到了侧道和侧面舱门。

　试着进去调查后，发现了一些与天盖盘运作相关的机械和管道被随意地放置在那里。由于被那些东西吸引了注意力而不小心踩空，有时地板就会直接塌陷。

　真雪有一次就中招了，只听“咔嚓”一声，她的一条腿直到大腿根部都陷了进去，双手撑在地板上。所有人都吓了一跳。在身后的奥西安抓着旁边的机械将其小心地拖了出来，随后谨慎地检查了周围，结果发现了一个可怕的事实。除了与坚固的梁内通路和头顶岩盘牢固结合的部分以外，哪怕看起来像地板，也仅仅是不到一厘米厚的薄板而已。那不过是在周围的岩石天花板上喷涂了投影剂而已。

　当把灯光照向那漆黑的洞穴时，光线被吸进了深不可测、缥缈虚无的空间之中。

「真雪。」「你没事吧？」

「等、等一下。稍微……」

　平时不为所动的真雪，踉踉跄跄地回到梁内通路后，瘫坐在了地上。担心的梅努凑过去拥抱了她的肩膀。

　就在这时，《大蜈蚣》出现了。

　正当一行人围着真雪时，伴随着“沙沙、沙沙”刺耳的脚步声，一个身体扁平宽阔、外形怪异的怪物从通道深处爬了过来。它带有金属光泽，左右众多的足部起伏波动着前进，头部竖起像昆虫触角般弯曲的棒状物。

　梅努倒吸一口凉气，奥西安和伊莎莉也摆出了防御姿态。那怪物的宽度几乎填满了整个通道，足有三米宽，听那声响，全长似乎也有好几米。若是换作沉重的费奥多尔在这里，恐怕一旦交手也会被压制。卡多姆抓住了奥西安的肩膀。

「别开枪，情况不妙」

「各位，请进到那边的舱口里去！」

「不对，奥西安。回想一下《机械蜗牛》！」

　奥西安猛地垂下了枪。

　一行人退回到梁内通道稍远处观察情况，只见那怪物在侧面的舱口处停了下来，伸出前端变成工具的长触手探进室内。折腾了一阵后，它又出人意料地干脆利落地离去了。

　往舱口里望去，已经看不出真雪刚才踩坏的面板在哪里了。卡多姆的推测果然没错，这里的机器人恐怕只对维护设施感兴趣。

　「呼——」尤雷恩三世长长地叹了口气。他与梅努半依偎在一起，贴在墙上。擦去额头上密布的汗珠后，他说他「想起来了」。

「天盖盘是由《大蜈蚣》守卫着的。我本以为那只是个比喻，毕竟天空之上不可能真的有蜈蚣……直到我看见了那个为止」

「原来如此，所以至今为止，才没人见过天空裂开的样子吗……」

　拉戈斯这么说道。

　卡多姆突然想到了什么。

「真雪，现在几点了？」

「时间？刚过下午三点……怎么了吗？」

「太好了。大家，我们要不要今晚在这房间里过夜？今天大家已经够累了。这里空间还算宽敞，也有能藏身的地方」

「待在这里的话，就算那个多足的管理员再来，我们也能躲过去」

　奥西安提议道，卡多姆点了点头。

「前提是别把它给弄坏了」

　扫视了一圈众人，伊莎莉用眼神示意着什么。意识到对方意图的卡多姆，下定了决心。

「在这里住上一晚，十二小时后再开始行动。有人有异议吗？」

「赞成」

　伊莎莉也表示赞同，所有人都表达了同样的意思。

「那我们就休息吧」

　卡多姆如此说道，并为七人的行动下了定论。

　那天晚上，成了一场谁都未曾设想过的特别之夜。

　在机械室的安全区域用随身携带的绳子圈出范围，安排好每两人一组、每两小时一换的守卫，做好过夜准备后，卡多姆服下好几种维持体内器官运作的药物，然后在睡袋上大大地伸了个懒腰。

「啊啊……今天又真是倒霉透顶的一天！」

　起初，气氛显得格外格格不入。在场的所有人，原本都不是能坐在一起安然放松的关系。但既然卡多姆接下了队长的重任，就打算先从改变这种人际关系做起。他环顾四周，招了招手。

「你们也稍微休息一下吧。今天又是爬山又是探洞，在那之前甚至还划了船呢！」

「可是，老师……」

　在灯前准备晚餐的奥西安面露迟疑，但当卡多姆说了句「稍微懈怠一会儿也没人会抱怨的」之后，他露出笑容走到了身旁。

「这儿一点也不冷，感觉真好呢」

　脱下粗犷的战斗服，换上紧身战斗服的奥西安，将修长的双腿伸展在睡袋上。他窸窸窣窣地将带来的电池电极贴在衣服内侧。或许是察觉到了放松的气息，在外头膝盖上架着小型弩箭守卫的真雪，也从舱口探进头来插话道：「我也想休息嘛——！」

「你和伊莎莉排在后面，刚才不是定好顺序了吗。我可是伤员，就让我先好好歇着吧」

　他特意用了一种随和的态度开始交谈。

「呐，奥西安。你不觉得我们竟然会在这里，是一件特别不可思议的事吗？」

「确实很不可思议。遍布整个殖民地的通路、机械蜈蚣和机械蜗牛，还有一千米高的蒸散塔……每一样都是了不得的东西。这些竟然都是真实存在的。我们居然就在这里面……真是太离谱了。要是阿克里拉舰长也在这里就好了」

「那家伙要是听到的话，准会说些什么呢。肯定会因为好奇心而两眼放光吧。估计会不停念叨着“这到底是怎么运作的”、“到底能走到哪里”，然后一头冲进梁内通道里去吧」

「肯定会那样的。谁都拦不住他呢」

「我和那家伙，曾受前任舰长卡斯兰所托，去查明这个世界的真相。这里究竟是什么地方。原来真相竟是这样啊」

　卡多姆吸了吸鼻子。

「没想到我们的世界竟然是这种怪诞的形状。为了那家伙，我也一定要查明真相。奥西安，你要把这一切传达给“海之一统”的所有人」

「我一定会做到的。我会……不，是“海之一统”会将老师的这场冒险，一直传颂到遥远的未来」

「说是我的冒险，活跃表现可是差了点火候呢」

　轻笑了两声后，卡多姆直起身子，走向奥西安一直开着的灯光处。水壶里的热水咕嘟咕嘟地沸腾着，他弯下腰用小锅煮起面条。拉戈斯正赤裸着上半身坐在附近打坐，不断移动双臂做着某种拉伸，卡多姆绕过他来到避开人群的两人面前，重重地坐了下来。

「你们先吃吧」

　尤雷恩三世和梅努眼神中带着询问，接过小锅。梅努轻轻尝了一口汤，点了点头，随后将其递给了尤雷恩三世。

　卡多姆苦笑着。

「怎么，在试毒吗？确实，在咱们这群人里，我看起来是最容易下毒的，但我可不会干那种事」

「我明白的，如果看起来有危险，我自己也不会尝的」

　梅努坦率地回答并露出微笑。那笑容宛如冬日里洒在小窗边的阳光。

　卡多姆有些意外地重新打量起她。——不，其实也不算太意外。出发前他曾和拉戈斯讨论过，这位肤色与发色都透着惊人美感、任性的君主所钟爱的柔弱少女，或许并不像外表看起来那么简单。

「梅努，你今天也真的走了很多路呢，累坏了吧？」

「不，没那回事……」梅努摇了摇头，「我在城堡时，经常为了去引见室而爬上爬下一号塔的楼梯。我是那种不运动就会发胖的体质。」

「我应该准许过你带着随从外出的。别说得好像是笼中鸟一样」

　尤雷恩三世语气带刺地说道，梅努随即低下了头。卡多姆将目光投向他。

「萨德。不对，该叫你临时总督阁下吗？」

「别那样叫我！」

　尤雷恩三世喷出了刚吸进去的面条，大声吼道。梅努痛苦地抿了抿嘴唇。卡多姆突然觉得理解了她的心情，便伸手碰了碰少年的肩膀。

「别生气，听我说。你希望别人怎么称呼你？我至今还没问过这个问题呢」

　尤雷恩三世像是被戳中痛处般眨了眨眼。「什么……这是什么意思？」他语气不快地说道。

「字面意思。在这之前，大家都随心所欲地称呼你。第二十一代临时总督。领主督。萨德。连我自己，在第一次见你的时候，也差点脱口而出。还记得吗？那是在刚开始变热的时候。那时你是堡垒峰的主人，还承担着一切。你当时毫不犹豫地拿走了我带来的药剂芯片」

　尤雷恩三世不停地眨着眼睛。他的额头上渗出了细密的汗珠，脸色也变得难看起来。

「……不知道。我不记得了」

「这样啊。看来你当时真是忙得不可开交。一直听从着达达的指令，与地底的军团作战」

　少年倒吸了一口凉气。卡多姆像是在诊所里安慰患者那样，温柔地抚了抚他的肩膀。

「别担心，你现在已经没有任何义务了。你的工作已经结束。再也不会有人因为你而死——」

　尤雷恩三世手中的小锅开始剧烈颤抖起来。梅努轻轻地从他手中接过了锅。

「你不过是个十八岁的普通男人。如果讨厌以前那些称呼，就自己想个新名字吧。梅努，还有留在后方的卡兰德拉……她们多大了？目前看来你只能和她们命运与共了。只要对这两个人负责就好。现在，你只需要考虑这些」

　话说到一半，少年痛苦地扭曲了脸，甩开卡多姆的手转过身去。卡多姆举起双手，看向梅努。

　那名曾是侍女的少女微微点头，轻声说了一句：「尤雷恩。」

「尤雷恩？」

「我觉得这样就足够了」

　卡多姆望着少年的背影，点头应道：“这样啊。”

　我转过身，离开了他们两人。拉戈斯嘀咕了一句：「看来叫「萨德」不太妥当吗」。

　卡多姆慢吞吞地回到自己的睡袋旁，奥西安正一脸紧绷地盯着他。卡多姆拍了拍他的手肘，低声说道：「辛苦你忍住了。」这个黑发少年或许永远无法原谅那个烧毁了塞纳赛的敌方少年。——但卡多姆打心底希望，他能找到复仇以外的生存之道。

　大家各自用餐休息，第一轮换班的时间到了。真雪突然冲过来，抱住了卡多姆的腰。

「呐，医生。不和真雪一起睡吗？真雪想要抱抱哦」

「你也辛苦了。但我不用了，你去找奥西安吧。」卡多姆说完，靠近她毛茸茸的头发低语道：「在这次旅途期间，希望能把《恋人们》的本性收敛一下，真雪。」

　听到这话，真雪在旁人看不见的角度贴近他，冷不防地妩媚地眯起了眼睛。那双眸子，是成熟而深邃的浓绀色。

「要是医生你不那么正经的话，我肯定会更喜欢你的哦。哼哼」

　说完，她转过身，轻盈地飘向了奥西安那边。

　卡多姆长叹了一口气。随即抓起睡袋，走出了舱门。

　那个靠在墙边坐着、体格高大的硬壳体少女，忽然回过头来。他在她身旁铺好睡袋，躺了下去。

「可以让我再延长两个小时的岗吗？伊莎莉」

「不睡吗？」

「我就要睡了。等我睡着之后就拜托你了。不过在那之前——」

　他抬头看向她的脸。从初次见面开始，她那张脸上就总是带着一种既刚强又妖艳，却又像个迷途少女般不安的神情。

　然而仔细想想，现在的她已经没必要再露出那种表情了。因为那些原本以为绝对不能发生的坏事，都已经发生了。无论如何，从今往后开始的，只能是逃离那最糟糕的事态，并寻求康复的过程。

「跟我说说吧，伊莎莉。你是在哪里出生的，又是怎么长大的。——你应该已经能说了吧？」

　身为石纹怪物——作为疫病化身的硬壳体克拉斯托——作为复仇之咀嚼者的少女，猛地睁大眼睛，浑身僵住了。

　卡多姆握住她收起厚重前臂钩的手腕，轻声说道：“告诉我吧。你的父亲和母亲呢？你的故乡在哪里？”

「我……是名为‘救世群’的一员。我是出生在小惑星尤里卡的居留地E，名叫八寻伊莎莉的人类。我有父亲、母亲、祖母、罗萨里奥，还有兄长大人和妹妹。我的妹妹现在也还在……」

　一只宽大而温暖的手覆盖住了卡多姆的手。

「妹妹现在也还在。卡多姆，你愿意听我说吗？」

　就这样，卡多姆终于像少女一样，迈步踏入了那条漫漫长河之中。

　次日清晨醒来，隐隐作痛的腹部被严实地盖上了毯子，而自己的头则枕在伊莎莉曲起的膝盖上。脸颊触碰到的腿部虽然比石头还要坚硬，却一点也不觉得硌人。她也正靠在墙上闭目养神。她的手，正轻轻叠放在卡多姆的左手上。

　在两人的左右两侧，梅努和奥西安正手持武器负责警戒。卡多姆起身时，他们告知并未发生异常，并告诉了他现在的时间。凌晨四点。

　看来是睡过头了。不过并没有人对此有怨言。

　做完早晨的准备后，他们再次守望着“大蜈蚣”的到来。等到机器人完成工作离去后，他们便紧随其后出发了。

「卡多姆，伤口怎么样了？」

「没问题，药效发作了。不，应该说是好转了吧」

「随时都可以背着你走」

「那太好了。不过还是得提防突袭」

　卡多姆走在队伍末尾，与身旁被前方照来的灯光余晖映亮的伊莎莉并肩，用极其随意的口吻说了这句话。

　与此同时，他回想起了昨晚的事。

　“我今年三百一十七岁了。”她坦白时的语气混杂着各种情绪，显得有些沙哑。她讲述的过往经历，让人觉得她会变成这副模样也是理所应当。尤里卡、蜂巢、谷神星。她辗转于这三颗天体。救世群、硬壳体克拉斯托、妹帝米希尔的独裁国家、塞纳赛，还有地底的昆虫兵军团，她游历过这五个国家。在亲生家人、异乡友人、《恋人们》、卡尔米安、达达，甚至身份不明者，以及美尼・美尼・希普人等多个种族之间不断更迭流浪。

　那便是她经历一切后所得的三百岁，也是她尽管如此依然维持的十七岁。这是一个看尽一切之人的长寿。也是一个无法守护一切、任由流光冲刷之人的稚嫩。

　在一条连岸边都看不见的宽广长河中，从遥不可及且望之不见的上游不断顺流而下，最终偶然触碰到卡多姆手中的，正是这片宛如小草叶片般的生命，那个名叫伊莎莉的少女。

　更何况，她也没有留在这里的保障。现在的他们无家可归、漫无目标，在这不知是何处、亦不知归期的荒凉之地徘徊，处境不确定到了极点。很有可能一秒后通道就会坍塌，或是遭遇怪物袭击，只要稍微离开彼此视线，就极有可能从此永别。

「那种痛苦，已经不想再――」

　她大概是想接着说“再也不想经历了”。

　但在说出口前，昨晚的伊莎莉闭上了嘴。她患有冥王斑，自懂事起就一直小心翼翼，避免触碰活生生的人――非感染者，这种精神负担让她即便现在想说出想待在亲近的人身边，也感到犹豫。

　当察觉到这一点时，卡多姆开口说道。

「我好像不会感染冥王斑」

　伊莎莉露出了一副听不懂他在说什么的表情。卡多姆又补了一句。

「你的肚子咬伤了我，但我却没发病。大概是有免疫力吧。虽然不知道为什么――」

「阿因」

「……你说什么？」

「艾涅亚・濑秋。虽然他曾感染过一次冥王斑，但应该被我给的药治好了。你大概是他的后代，所以――」

「药物的效果是不会遗传的」

「那药是用来修改基因的」

「你是说……修改了基因？」

　我难掩心中惊愕。那是在殖民地尚未实现、极其高深的技术。如果患者不仅得到了治愈，连基因都经过了改写，且变异延伸到了生殖细胞，那么就不能排除耐药性会遗传给后代的可能性。

　卡多姆原本想追问详情，但伊莎莉对这些技术细节一无所知。而且在不断询问的过程中，他也意识到这并非谈话的重点。重要的是卡多姆不会再感染冥王斑，以及伊莎莉能够相信这一点。

「听懂了吗？我没有理由避开你，你也不必害怕我。伊莎莉——待在我身边」

　当他说出这些话时，她的举止显得格外奇妙。

　本以为她会抬起头，露出些许喜悦的神情，然而——她却突兀地将单臂的前臂钩猛地弹射而出，用那光滑的利刃抵住了自己的额头。这举动看起来，简直像是一名将性命托付给武器的士兵。

　紧接着，伊莎莉开口说道。

「……别说了。别再说那种话了，卡多姆」

　睡前的对话，记忆就止步于此。

　小睡片刻后，如今她的态度几乎与之前毫无二致。但卡多姆心想，这本身就是她的意愿表达，这样就好。眼下的状况，还远没到能大幅改变行动的时候。

「伊莎莉，行李就拜托你了」

　她什么也没说，默默背起卡多姆的背囊，迈步前行。

　卡多姆心想，首先要带着这个女孩走下去，去探求连她自己都不知道的，关于美尼・美尼・希普建立的来龙去脉。

　那天早上五点出发的队伍，尽管在梁内通路中几度迷失方向，但仍在稳步前进。由于目标是穹顶顶端，通道始终处于平缓的坡度。下午三点，在走过约二十公里后，他们和前一晚一样，在侧壁找到一间房间宿营。

　第二天，已经是他们从潜水艇登陆后的第三天了。这天他们也照常持续赶路，终于在傍晚抵达了目的地所在之处。

　那是一座高耸的蒸散塔顶端，从这里可以俯瞰到下方那无数如同从缝隙中散落余烬般的灯火——这里位于堡垒峰正上方，高度两千二百米。

　在那个区域，星状的大梁之间缠绕着所有的送风道、配电线和送水管，构筑出如同人体构造般极度复杂的结构。每当卡多姆打起手电，便会多次看到那白色的鸽翅在交错的阴影中扇动。或许它们是为了躲避袭击地面城镇的寒潮，才逃到了这种地方。但即便是在这里，空气依然冰冷且稀薄。

　沿着交错梁架间的楼梯向上爬，他们来到了一处岩盘裸露、宛如巨大壶状的广阔空间。头顶上方，有一条高耸且幽暗的竖井。

　周围的墙壁上修有螺旋斜路。一行人开始向上攀登。奥西安指着地面说：「这是足迹。」人迹罕至的墙边积攒着尘土，留下了几串可以辨认的脚印。

「除了我们之外，还有其他人……」

　话到嘴边的卡多姆又将后半句咽了回去。那些脚印极其细小。显然，并非出自成年人之手。

　再次用灯光照向墙边深处，映入眼帘的是大量的脚印。而且全都是小孩子的。

　卡多姆觉得自己在那里看到了遥远往昔的景象。在这如同废坑般荒凉的洞窟中，为何会有成百上千的孩子，日复一日地穿行而过？那不可能是美尼・美尼・希普的孩子。记录中根本不存在这种事。

「这大概是世界诞生之初留下的痕迹吧」

「或许，正是创造这个世界的人们的后代吧」

　奥西安点了点头。

　也不知是不是把这片区域当成了巢穴，鸽子在灯光照不到的地方忽明忽暗地飞舞。一行人沿着斜坡不断向上，很快就抵达了一处环绕着竖井的环形建筑。建筑入口处，油桶、看似清扫工具的长棍、木板和轮胎等杂物蒙着尘土被丢弃在一旁。这里的时代感和营造风格，显然与蒸散塔或梁内通路截然不同。如果说那些巨大结构是由先导工兵或猫头鹰船同等级别的高技术制造的，那么这里，则是人类亲手建造并每日使用的设施。

　墙面和地板上铺设着数十根古老至极的配线与管道，它们全都连接在那座建筑上。看到这一幕，拉戈斯喃喃自语道。

「中枢管制区吗」

「你知道吗？拉戈斯」

　卡多姆从身后问道，拉戈斯脸上露出诧异的神情，仿佛对自己脱口而出的话感到惊讶，随即回答道：「好像是吧。」

「我曾多次穿过这扇门。曾在这里和少年少女们一起工作。大家哭喊、怒吼、恐惧……即便如此，依然会开怀大笑，竭尽全力地活着。那是童子军们」

「童子军……？」伊莎莉倒吸一口凉气，「果然，是阿因他们吗？建造这里的人。汉、贝尔、乔治、尤雷恩……！」

「……记不清了。」拉戈斯摇了摇头，「记忆全是断断续续的。那是非常、非常遥远的往事了。伊莎莉，你还记得吗？」

「对我来说，那不过是仅仅一年前的事——」

　伊莎莉哽咽了，低下了头。

　拉戈斯把手搭在她的手臂上说道。

「你一直沉睡着啊」

「嗯」

「说不定这里有怀念他们的线索。要进去看看吗」

　众人让开位置，硬壳体克拉斯托的少女俯下身打开了门。

　我用手电筒的光束在漆黑的室内横扫。那是一条走廊，前方微微弯曲。这似乎是一条环绕甜甜圈状建筑一周的通道，面向竖井的一侧排列着窗户。对面的墙壁上则等距分布着几扇门。

　我用光束照过去，轻轻推开了其中一扇门。一阵干透了的、带着淡淡金属味的空气钻进鼻孔，那是霉菌繁衍期早已过后的味道。室内并排着三四列落满薄尘的长桌，桌与桌之间杂乱地摆放着几十把椅子。不，看得出来，那并非摆放，而是留下的。在遥远的过去，这里举行了最后一场会议，随后那几十个人便收拾行李离开了这里。

　而且再也没有回来过。

「这里是——」

　卡多姆刚想开口，背后就传来了翅膀拍打的声音。那声音仿佛是有鸟儿重重地撞在了窗户上。

　回身望向门外，只见大家都在疑虑地盯着通道的窗户。白色的鸟儿拍打着翅膀在竖井中乱舞，不断向窗户撞来。

　伊莎莉猛地僵住了脸色。

「那不是鸟——是它们，『敬虔者』！」

　卡多姆并不明白那话语的含义。

　但他一眼就看出来，那些看似鸟儿的家伙，其实是转动着双重羽翼飞行的诡异人造器具。

「伊莎莉，那是……？」

　还没等回答，远处便传来了一声沉重的轰鸣，仿佛大地在震颤。

　轰隆……。

　众人看向声音传来的方向。并不远。那是从建筑的某个角落传出来的。而且不止一声，紧接着是第二声、第三声。正在逼近。

　声音的真面目很快就显露了。

　在前方约二十米处的通道尽头，墙面上闪烁着微弱的银色光芒。门向外敞开。——不，那不是门。是墙壁被强行切开，正在缓缓倾倒。

　伴随着“轰隆”一声踏碎倒塌墙体的声响，那几个对墙壁和门扉完全不放在眼里的家伙出现了。

　戴着白色面具，披着头巾，身穿晚礼服的淑女们。

　那身装甲礼服曾经想必是纯白的吧。如今却布满了深入缝隙的灰尘，看起来简直像覆盖着一层灰色的皮毛。锋利的爪子已经黯淡无光，每一处关节都卡进了沙砾，发出令人耳鸣的摩擦声。——但即便如此，这群机器人们的目的依然不言而喻。

　那就是，阻拦那些造访此宁静哨所的人。

　而在那群淑女的正中央有人影存在。那是一位银发的人影，看起来既像是受到了她们的守护，又像是正在驱使着她们。

　那名身披暗银色与黑色方块装甲、双眼尽失的青年，像嗅到了猎物气息的猛兽一般，缓缓打量着这边。他微张的口中，露出了一枚如同凿子刀刃般厚重、泛着青光的单齿。

　卡多姆等人，第一次亲眼目睹了那支古老兵器组成的一团，以及那位从未被文明社会所知的指挥者。

2

　在大闭日之前，领主督曾通过强硬管制，搜刮了殖民地内所有的氮气。名义上是发电装置所需，但没人相信这种说辞。当时坊间普遍传言，他是为了制造兵器弹药，且意图进一步加强对反抗者的镇压。

　领主督确实实施了镇压，甚至攻灭了塞纳赛市。但如今真相大白，原来当时竟无人能洞察他的真正意图。领主督是在与咀嚼者作战。为了这份使命，他搜集了海量的弹药，并将其投入到了地底深处的激战之中。

　随着敌人终于溢出至地面，通过「老鲍威尔森林伏击战」，人们对此有了刻骨铭心的体会。寻常武器根本无法对咀嚼者造成有效伤害。想要一战击溃敌人，必须动用大炮的火力；然而执行该任务的阿雷斯旅长部队，却因此消耗了惊人的弹药储备。

「是不是打得太多了？」

　在战胜的欢呼与安堵感尚未散去之际，大总统补佐官维多利亚・金说出的这番话，正是在替所有人发声。然而军事司令官阿尔卡萨摇了摇头，言简意赅地答道：

「恕我直言，这只是马后炮。在当时那种情况下，谁也无法断定兵力是否足够」

　面对几百只连步枪都无效、还能展开双翼飞行的敌人，除了用大炮轰击别无他法，而要命中目标，就只能选择将其引入那片森林的那一瞬间。面对这番解释，身为政客而非军人的他们也无话可说。

　年长的国防大臣桑原点了点头。

「我明白了。想要打倒咀嚼者唯有动用大炮，但大炮弹药却入不敷出。如此一来，看来只能选择规避决战的同时去设法获取弹药了」

「正是如此。幸好属下的纽夸尔防卫部队还留有部分弹药，就算这座城市遭到正面袭击，勉强还能再撑上一回」

「情况就是这样，总统阁下」

　被桑原点了名，埃兰卡向内阁成员们询问：

「这座城市能生产弹药吗？」

「只能勉强维持极小规模的生产。」兼任工业城市纽夸尔市长的经济技术大臣内伦斯克耸了耸肩。「武器弹药的制造以前是领主督的专属权限。我们现在做的不过是东施效颦，原料也严重不足。顶多只能达到军队需求量的十分之一。」

「还有什么人或地方可能具备生产能力吗？」

「只能指望奥里吉内斯的临时总督府军需工厂了。」桑原回答道。「但那也不是闯进去就能马上造出弹药的地方。必须先收复周边地区，营造出能够工作的环境才行。换言之，在真正夺回首都之前，根本无法生产。」

「难道没有哪儿有库存吗？领主督难道没有自己的弹药库吗？」

「全境各城市的驻军基地里还有少量储备。」桑原说道。「如果全部搜集起来，应该会有相当可观的数量。嗯……大概足够支撑目前的兵力进行三、四次战斗吧。」

「那不就足够了吗！」埃兰卡眉开眼笑。「联系各都市，集结弹药，全力进攻首都。夺回军需工厂作为后续的立足点。怎么样？这个方案如何？」

　维多利亚和其他几人脸上露出了笑意，但桑原、阿尔卡萨、加兰德以及阿道芬等老练之士，却依然愁眉不展。

在被再次追问「怎么样？」后，桑原开了口。

「从宏观层面来看，或许是不错的方案。但是……」

「但是，怎么了？微观层面来看呢？」

「这恐怕……很难。首先必须得与各都市取得联系，还得争取到他们的配合。而且在关键时刻，必须让他们把最后的王牌全部托付给我们」

「也就是说……在明知有能用五百人毁掉一座城市的敌人的情况下，他们还会把压箱底的守备队借给我们吗……」

　阿道芬喃喃自语，英俊潇洒的福祉大臣加兰德在一旁补充道。

「别忘了，我们至今还没能与所有城市取得联系」

　沉默笼罩了会场。然而，埃兰卡向上举起一只手，像是在横向推开一扇无形的门。

「这只是小小的困难而已」

　感受到众人的目光汇聚，埃兰卡抬起了头。

「无法与各都市联络的原因，我们不是已经知道了吗？是因为‘咀嚼者’频繁出没。那种敌人的底细，我们也了解了一些。我们需要什么，也心里有数。各都市的信任？合作？这些不正是我们已经得到的吗？一个月前，我们九座城市——萨桑、波尔图诺沃、约尔、尼日尼—马尔格里斯克、永宁昌、长崎、霍林兹黑德、图伊通加、纽夸尔，就是按这个顺序联名拒绝了‘领主督’的统治，并宣布直接隶属于行星联合行政权。没错，还有米杜巴拉的牧羊人也是！别让任何人说忘了这回事。事实上，现在根本不是遗忘的时候。比起我们，对那些城市的人民而言，团结更是不可或缺的。为了他们，我们必须主动伸出援手。只要想办法排除困难，一定会有出路的」

　埃兰卡环视四周，用缓慢而郑重的语气说道。

　虽然仍有人面露难色——但这一次，再也没有人反对了。大家默默地点了点头。

　内阁会议就此结束。但在散会后，难民应对大臣伊恩・库将埃兰卡拉到角落，低声耳语道。

「大统领，有个事得告诉你，关于那些病人……」

「……是「冥王斑」吧。」这是个敏感的话题。埃兰卡也压低了声音，「听说病例在增加。有什么问题吗？」

「情况有点棘手。因为有位自称擅长处理传染病患者的医生，我就把事情交给了他。但昨天有人投诉，说患者被关进了废弃矿井里」

「废弃矿井？矿山里？」埃兰卡惊愕地反问道，「那是把活人关进去吗？太荒唐了，必须马上叫停。那个医生到底是谁？」

「是布雷斯特市的一名开业医生，但我已经撤了他的职，让他滚蛋了，所以那个人已经处理好了。」伊恩先是摆了摆手，随即又摇了摇头，「问题在于患者的转移安置。既然已经把他们送进过矿井，人们心里就产生了那种先入为主的偏见，觉得他们就是该待在那儿的。最初收容患者的公会堂现在拒绝再次接收。而且，护理人员和帮手也严重不足。」

「真棘手呢。现在有多少名患者？」

「已经倒下的有六十一人，还在观察状况的有八十人。」伊恩脸色凝重地低下头。「连像样的照护都做不到。」

　她的侧脸写满了忧愁，让人不禁想要伸出援手。伊恩・库原本并非政治家，而是约尔市的歌姬。她曾与丈夫一同前往首都对抗领主督，但丈夫壮志未酬便倒下了，伊恩带着孩子逃到了纽夸尔。随后大闭日降临，旧世界的当权者们被一扫而空，重担便落在了她的肩上。

　埃兰卡心想，不习惯的工作一定很辛苦吧。——不过话说回来，眼下的事态又有谁能习惯呢？即便再痛苦，也只能硬着头皮做下去。

「新的隔离场所和护理人手对吧。我会去安排的」

「希望能尽快安排」

「嗯，我会赶快的」

　向伊恩做出承诺后，埃兰卡离开了现场。她心想，这件事本不该是政府的工作，理应由更专业的部门——处于伊恩下层的机构来处理。也就是说，问题在于体制尚未健全。必须与其他阁僚协商（特别是要充分顾及到伊恩刻意避开让其听见的内伦斯克），给伊恩分配人手与场地，让她能够处理好这类事务。

　又或者这件事——埃兰卡感到脊背微微发凉——未来会演变成足以撼动整个政府的大问题吗？

　首要任务是尽快重建一套不经由首都、连通殖民地全境的联络网。在大闭日之前，濑秋・卡多姆曾默默经营过此类网络，而成为埃兰卡盟友的库鲁米等人也主动提出可以引导大家通过地下通道。然而地下道狭窄且只能步行，这是个巨大的缺陷。此外，政府尚未公开与曾经作为镇压急先锋的坎米亚人结成新同盟，这也是个问题。

　必须公开连接起地面的道路。

　一支带有护卫的使团出发了，前往黑暗而冰封的街道。或许是因为空气中的水分已全部降落地面，雪已经停了，取而代之的是通透的空气和极好的视野。昏暗的天空中，带翼的咀嚼者们一头接一头地盘旋着。它们似乎还没完全掌握殖民地的全貌，仍在进行侦察，但显然已经察觉到各都市的存在及其相互连接的街道，并经常在街道要道进行伏击。每当发现使团，它们定会发动袭击。

　对此，小口径步枪毫无作用，而重武装的先导工兵虽然强力但速度缓慢，不适合作为使团。于是，坎米亚的库鲁米与阿雷斯旅团长想出了对策：将「老鲍威尔森林」中制造的战斗车进行改良，开发出新型武器。

　在纽夸尔驻军基地内，存放（或者说沉睡）着单发钢杭枪。这是原临时总督府时期，石工们为执行治安警察任务而装备的特大型枪械，威力足以击穿石质建筑的外墙。库鲁米他们将其装载到轨道车上，经由阿雷斯改良，将原本长达三分钟的装填时间缩短至三十秒。简而言之，他们开发出了殖民地首辆装甲车。

　严格来说，那不过是个以装甲车为目标制造出来的拙劣产物，但投入实战的第一次就立下了战功。他们成功将一头发现并追踪而来的咀嚼者引诱至近距离并击落，在受惊的敌方同伴赶来增援前，及时冲进了萨桑市。在城里，居民们正忙着铺设各种防空干扰用的金属丝网。

　此后，前往长崎、图伊通加、永宁昌等西部各城市的使团也都没有出现任何伤亡，往返平安。

　其中前往长崎市的使团因贪功，在移动途中主动狙击咀嚼者，结果不幸失败反遭追击，这也暴露出阿雷斯型装甲车完全不适合进攻任务。但无论如何，这也是一种经验教训。

　通过兼顾火力与机动力，小规模的人员在都市间移动成为可能。剩余的所有城市都派出了使者，并平安返回。

　纽夸尔新政府立即尝试与其他主要城市建立紧密联系——然而，事情并不顺利。这很难，甚至可以说，已经是不可能的了。

　因为殖民地东南部的城市波尔图诺沃，早已毁灭了。

　此地以殖民初期引入的巨型猴面包树成行而闻名，景观十分奇特。原本这里的政局就不怎么稳定，在大闭日的混乱发生后，当地起义的民兵团与军警部队在此发生了比其他任何地方都激烈的冲突，双方——或者其中一方——点燃了这座城市。当争乱达到顶点时，咀嚼者们又飞来袭击，彻底引发了恐慌。

　纽夸尔的使者在波尔图诺沃所见到的，是冷雪之下仍漂浮着焦味的废墟，那些曾经作为市政府和市议会大楼的建筑已化为惨不忍睹的焦骸；而空荡荡的商店街与住宅区，甚至比遇难者的数量还要多。向那些藏身于阴影中的幸存者打听，得到的答复甚至连市政府是搬迁了还是全灭了都无法确定。

　美尼・美尼・希普的十一个城市中，继塞纳赛、奥里吉内斯之后，波尔图诺沃也这样沦陷了。而除了纽夸尔之外剩下的七个城市，内部也都有着不同程度的严重混乱。

　“我们身处的世界并非哈布C行星”——这一认知已在各市蔓延开来。然而，对于“那这里究竟是哪里”这一问题，却没有任何一个城市拥有准确的答案。就连依然维持着统治力的、拥有瓦顶与柳絮之城的永宁昌，以及被称为西塞纳赛的港口城市长崎，也都将此事搁置一旁；至于统治混乱、位于东部的尼日尼—马尔格里斯克与约尔，更是谣言满天飞，情况早已失控。

　通过使者得知他们的境况，纽夸尔新政府犹如照镜子一般，重新意识到自己被赋予了什么责任。重启城市间的常态化运输线、商讨迎接春季农忙期的农业重建方案固然重要，但这些工作在政府推进的同时，乃至在政府出手之前，民间的有志之士们就已经在竭尽全力地摸索重建之路了。

　真正的难题并非如此。

　被永恒夜幕所笼罩的人们所渴望的，是归途。那条他们由之而来，并终将回归的道路。那是通往必然结局的归途。是他们在经历这短暂灾祸后，重新构建起生活的模样。

　然而，对事态了解得越深入的人，就越发觉得要满足这种需求简直难如登天。

　随着能够派出使者，纽夸尔新政府将目前为止所掌握的世界图景传达给了各市政府。这套包含「圆顶状的世界穹顶」、「身为防卫队长的领主督」、「从地下现身的咀嚼者」这三个要点的「新政府版世界观」，说服了一部分人。

　但这远远不足以让所有人冷静下来，相反，明确表示无法接受这种世界观、甚至带着愤怒拒绝的人群数不胜数。各城市的局势迟迟无法稳定，而在这期间，咀嚼者零星的攻击也未曾停止。关于霍林兹黑德发生的事情流传开后，反而加速了各城市的混乱。咀嚼者竟会成群结队地袭击城镇（在那之前，不可思议的是并没有其他城镇遭到过群体攻击）。霍林兹黑德因为刚好离纽夸尔近才得到了救援，那远方的城镇该怎么办？援军根本指望不上。能依靠的只有我们自己……

距离「老鲍威尔森林埋伏战」十天后，即一月十二日，霍林兹黑德、萨桑、长崎、永宁昌、图伊通加五座城市同意与新政府建立军事同盟。这些全都是西部的城镇。

　但东部的尼日尼—马尔格里斯克和约尔原本就对西部的城镇怀有隔阂，再加上纽夸尔的情况传达得不够充分，以及市当局自身的混乱，导致他们并未给出答复。甚至连何时答复的承诺都没有。

　纽夸尔新政府一直隐瞒到了极限。关于他们正被迫做出选择这一事实。

「拉斯穆森探险队报告回来了。他们与《每日摇滚》报社合作撰写的报道，正在被大家传阅」

　寒意愈深，纽夸尔市政厅第二会议室里已生起了增设的炉火，维多利亚在此进行汇报。在这个远离与狂暴外界抗争之人的殖民地中枢，平日里会议总是在平和的气氛下进行。

　然而今天，在日常的景象下，却笼罩着一股莫名的不安。

　埃兰卡以一副心不在焉的神情半睁着眼追问道。

「拉斯穆森探险队是谁？」

「就是上个月政府发布公告后，为了实地调查南方禁足境界而出行的纽夸尔远足协会志愿者探险队。他们去确认『基杜鲁的石锅』边缘的情况了」

「抱歉一直问个不停，请问『基杜鲁的石锅』是指？」

「那是所谓新政府世界观的俗称。大概是因为为了让这种圆顶状的世界观更通俗易懂，还特意配上了想象图插画的缘故吧」

「哼，你居然会这么说啊」

　埃兰卡抬起眼帘，像是在咀嚼这番话一般微微颔首，开口说道。

「感觉还不赖嘛，我挺喜欢的。那么，探险队有什么成果？」

「内容令人震惊。负责看守禁足境界的所有领主督机器人全都停止了运作。据称，山脉彼端正是一片大兴土木、挖掘地表以修筑外壁的现场。在那里，也有无数看似重型工程机械的巨大机器人停在了原地」

「现如今，这还能不能称得上是“令人震惊”的报告，都已经不好说了呢」

　埃兰卡闭上双眼低语道。

「这也不过是坎米亚话语的侧面印证而已」

「像我们这样坦率承认这一点的，终究还是少数人啊」

　内伦斯克耸了耸肩。

「您读过昨天《洛克报》的科技专栏了吗？纽夸尔大学的学者通过声学测量，成功测出了世界穹顶的高度。这一带大约是一千六百五十米。据说在此之前，天空中从未出现过回声，但大闭日发生后，他们抱着试一试的心态测了一下，结果得到了清晰的反射信号。想必是因为领主督的欺瞒系统停止运行了吧」

「说起来，军部也听到过类似的消息。」桑原大臣说道。「此前军规禁止炮兵朝天空开火，但在天空变暗之后，似乎有士兵尝试了一下。」

「他们想毁掉穹顶吗？」埃兰卡大惊失色地转过身。「快让他们住手，桑原大臣。如果那种举动导致穹顶破碎，我们可就束手无策了？」

「放心吧，没有人会再做那种事了。况且军队也不允许私自开火。」说完，桑原冷得眯起了眼睛。「炮弹在击中任何物体前，就在空中被拦截了。到底是什么、从哪里、又是如何拦截的，完全是个谜。」

「……世界穹顶的机制，难道还在运作吗？」

「谁知道呢。也许是一部分停止了，而另一部分还在运作。确切的事情，什么都无法得知」

「也有些人不再去门外，而是选择在屋内搜寻证据呢。」阿道芬接话道。「我听说有人正试图重新梳理那些此前被忽视的史料，调查气象、天文方面的异样以及生物生态等线索。大家都在用各自力所能及的方式，去拼凑这世界的全貌。」

「那么……」埃兰卡闭着双眼，将脸向上仰起。「那类工作，或许已经不再是我们应该投入精力的重心了吧。」

「反正用「石锅」这个说法大体上也就够用了。至少现在是这样。」阿道芬说道。「比起锅的形状，我们还是把精力放在锅里的料理上吧。」

深知「锅里的料理」所指为何的人们，陷入了片刻的沉默。

　阿道芬若有所思地环顾室内，低声喃喃道。

「加兰德还没来吗？」

　福祉大臣的位置还空着。还没等埃兰卡开口询问「他呢？」，身旁的维多利亚已经翻开了记事本，说道：「他最近似乎正忙于慰问伤兵以及协助他们重返职场。」

「哎呀，他真是个温柔的人呢」

　埃兰卡轻声说道，维多利亚却微微皱了皱眉：「其实也不尽然……他奔波走访的，似乎主要是军警时期从东部征召过来的士兵所在的部队。」

「东部。加兰德是出身于东部吧？」

「是的，尼日尼—马尔格里斯克」

「这样啊……」

　门锁「咔哒」一声响起，闲谈戛然而止。加兰德・阿尔・伊斯哈克将下巴埋进竖起的衣领里走进屋内，嘟囔着「抱歉来晚了……」脱下外套落座。他环视席间示意「继续吧」，但众人却沉默了片刻，谁也没有开口。

　进来的男人脸色铁青，眉间刻着深深的川字纹。埃兰卡润了润嘴唇，开了口。

「截至今日，我们已派遣使者四处奔走，并争取到了数个城市的合作承诺。我们亦有自信，比起任何地方的人，我们都更深刻地把握了现状，并已踏上了解决问题的正轨。团结所有城市的力量打倒‘咀嚼者’，除此之外别无他法。这一点，我相信在座各位也能达成共识」

「总统阁下」

　刚落座的加兰德举起了右手。他的左手紧握成拳，放在桌面上。

「请允许我先确认一下。这番话，并不是要让我们这些幸存者互相残杀的意思吧？」

　埃兰卡深吸了一口气，回答道。

「首先必须讨论的，是税收问题。我们必须供养军队和难民，为此需要大量物资，单靠纽夸尔一市是无法负担的。我们要谈的，是让各市共同分摊这份沉重的压力」

「如果分摊不了呢？」

　面对加兰德的质问，埃兰卡将目光投向了另一名男子。经济大臣内伦斯克接过了话茬。

「我们会根据各市的实力调整分配比例，以此来让他们分摊。如果那样仍有困难，我们会与其共同商讨对方力所能及的方案」

　加兰德将目光移向了他。

「也就是说，无论如何都要让他们分摊一部分吗？」

「咀嚼者的威胁是整个殖民地共同面对的。用来对抗它们的战力，自然也应该从整个殖民地来筹集」

「我先说明一点，」加兰德清了清嗓子，说道，「还有一种看法。有人认为，正因为我们集结军队进行显眼的复兴作业，咀嚼者才会找上门来。如果我们躲起来，就不会被那帮家伙发现。战斗并非解决问题的唯一手段。」

「躲起来？这可不像你啊。那种方法就能让你满足吗？」阿道芬一脸无奈地说道，「这场风暴，可没有任何保证说只要等待就能过去。」

「话虽如此，我们也同样没有胜算的保证。」加兰德板着脸，反驳这位年长的同事。「新政府里的主战论全都立足于「一定能赢」这个前提。但话说回来，我们对咀嚼者究竟了解多少？它们的武装力量？总兵力？我们一无所知。它们的意图和来历，至今仍摸不着头脑。究其原因——」

　加兰德咬牙切齿，目光扫向房间的四个角落。

「因为那些坎米亚人至今仍把秘密藏着不肯说。它们在哪儿？大统领」

「说起来今天确实没见到它们——啊」

　内伦斯克说着，随即露出一副心知肚明的表情点了点头。

在加兰德追问「怎么了？」而内伦斯克摇头回答「没什么」之后，埃兰卡插话道：「行了。」

「我已经亲自下令，给坎米亚人安排了工作。让它们和阿雷斯旅团长一起，着手准备远征」

「果然如此！」加兰德拍案而起。「你们打算攻打尼日尼—马尔格里斯克吗？想用武力强行统治整个殖民地吗！」

「我已下达严令，必须在尽可能不造成人员伤亡的前提下进行。」这本该是原定今天公开的事，但在这种情形下被迫说出来，让她感到一阵苦涩。「纽夸尔新政府是在获得各市支持后成立的合法政权。按理说，根本不需要再次请求对方配合。违约的是他们。」

「就算在大闭日之后情况已经完全变了也一样吗？」

「正因为如此，我们行动的必要性才变得更加迫切了」

「尼日尼—马尔格里斯克是不会屈服的。」加兰德冷冷地环视了一圈在座的众人。「而且它们也不会轻易落败。收手吧，大统领，这才是明智之举。」

　埃兰卡没有回答，只是用哀伤的眼神抬头看着他，但她终究还是忍不住说出了那句原本没打算开口的话。

「首先，从约尔市开始。我会看着那里的结果，再来听听尼日尼—马尔格里斯克的回答」

「连约尔市也要！」

　加兰德几乎是吼叫着说道，随后脚步沉重地走向出口，在回过头留下一句「失陪了」之后，便离去了。

　他的脚步声还没完全消失，桑原便举起一只手招来秘书，低声吩咐了几句。然而，被埃兰卡出声制止了。

「没必要追他，桑原大臣」

「可是……」他飞快地扫视了一眼在座的众人，「他会回去的，回到故乡去。」

「无妨。甚至可以说，这正合我意。不……」

　埃兰卡看向阿道芬。

「干脆趁现在，你觉得那些和他想法一致的人，是不是都应该让他们随他而去呢？」

「你有把握吗？」

　阿道芬斜眼问道，埃兰卡沉吟了几秒，深深地点了点头。

「确实」

「既然如此，那就让豪太去办吧」

「好的。……桑原大臣，如果有谁想随加兰德一同离开，就随他们去吧」

「那样反而会引起怀疑。我会将他们拦下，」桑原在记事纸上写写画画，「不过，我会给他们留条路。连路都发现不了的人，无论在什么地方都构不成什么威胁。」

　秘书接过桑原的记事纸，快步离开了。

　第二会议室里只剩下柴火燃烧的声音。

　感觉就像谁的影子一样，埃兰卡心想。但还没来得及说出口，站在身后目瞪口呆的维多利亚便喃喃自语道。

「总统阁下……这样真的好吗？」

　她无法回答。

　埃兰卡用尽量冷静的口吻说道。

「进行表决。我们殖民地新政府，将通过实力将所有城市联系起来并置于指导之下。赞成的请举手」

　全员沉默地举起了手。阿道芬低声说道。

「炎之道就此拓开了呢」

　对于首都奥里吉内斯与旧塞纳赛市之间约尔市的居民们来说，大闭日到来之时，想必都以为是世界末日降临了。但他们绝不会想到，那样的日子竟会重演。

　一月十五日，一名使者造访了约尔市，将传唤书交到了市长、副市长、市出纳官、市议会议长以及驻扎的军警指挥官手中，并留下一句二十四小时的回复期限后便原地驻守。市长等人曾反复追问其真意，然而直到期限已至仍未得到答复，使者们便乘上气动车离去了。就在他们的身影隐没于市外黑暗的瞬间，那黑暗中竟突然显现出一支由四十台先导工兵、十二台装甲气动车组成的军队，开始在市中心的大道上行进。

　直到此时，约尔市当局的危机感依然相当淡薄，当现实真正摆在眼前时，他们被吓得魂飞魄散，纷纷辞去职务，归顺于新政府的直接管辖之下。

　然而，当地军警部队的指挥官是一位在大闭日之前就与当地居民有来往的硬骨头。他坚称新政府的行为是在剥夺约尔市的主权，并在用扩音器向全城广播后，锁闭屯所大门进行据守。面对这一状况，新政府方面已不再打算动用口舌。

　十六日午后，新政府军动用武力将屯所周边的居民强行驱离，在制造出一片无人区后，动用了先导工兵进行炮击。驻屯部队试图凭借遮蔽物进行持久防御，但他们头顶的黑暗中，却迫近着漆黑如球根般的物体。突然，空中投下了零星火种，在地面绽放出耀眼的炎之花。原来是一群乘坐着黑漆热气球的坎米亚人，趁着地面的对峙正酣时悄然潜入。

　当守备方察觉到这一点时，已经太晚了。作为标记的燃烧弹被榴弹筒接连投下，将屯所的所有要害点染成一片赤红。在新政府军拥有压倒性的人数优势下，炮弹几乎机械地倾泻在这些坐标点上。驻屯士兵们束手无策，只能四散奔逃、节节败退。

　尽管他们起初大概就没想过能长期据守，但结果依然惨不忍睹。约尔的守军仅在七小时内就被突破，城镇被完全制裁。驻屯部队指挥官甚至没能获得承认发动叛乱的事实，而是以“指令传达不明”这一模糊的罪名被逮捕。约尔市被置于新政府国务省的直辖之下。

　此次事件导致新政府军方面两名士兵死亡、八名受伤，而驻屯军方面则有十四人死亡、二十五人受伤。

　次日十七日，派往全国各地的信使将此事传达了出去。事实虽然全盘陈述，但在解读上却进行了一番舆论引导：着重突出了主动交出城市的市长们的“明智”，并断罪了那位试图固执己见的孤独部队指挥官的“愚蠢”。

　桑原与坎米亚人们预估，这次的示威效果应该已经足够了。总之，能在一日之内通过速战解决问题真是太好了。速度有时胜过一切。它会让处于被动的人方寸大乱，削弱其判断力以及真正的实力。

　对于从纽夸尔逃走的加兰德前大臣，以及趁着当时发生的建材仓库不明原因火灾而销声匿迹的那十几名军警官和文官来说，这种干练的手段想必也造成了一定的冲击。如果他们真的是逃亡到了尼日尼·马尔格里斯市的话，那就更是如此了。

　隔了一天后的两天后，各市送来了远比以往更有诚意的联络。有的城市提供了此前纽夸尔所要求的资金和物资，还有的城市为了备战即将到来的奥里吉内斯攻略，派来了联络武官。

　但是，从尼日尼·马尔格里斯送来的，却并非合作的承诺。

　那是一份宛如悲鸣般的求援申请——称遭到大量“咀嚼者”的袭击。

「你说一千体以上？」

「这只是推测。光是从市政府大楼远眺就能看到五百体，估摸着整个城镇里的数量至少是这个数字的两倍以上——」

　尼日尼·马尔格里斯的信使浑身沾满即将冻结的污泥，出现在了十二公里外的约尔市。他在从下水道逃离市中心后，骑上一辆无人农家的自行车，沿着温度不足三摄氏度的黑暗雪路赶了过来。

　新政府军陷入了一片哗然。虽然在奥里吉内斯攻略战前夕，已经预测到可能会出现一千体左右的“咀嚼者”，但目前准备工作尚未就绪。

　即便行驶在街道上的气动车将消息传达给了纽夸尔的新政府，也并未像上次拯救霍林兹黑德时那样立刻做出决断。内阁会议虽已召开，但所有人在一段时间内都只是在痛苦呻吟。然而，必须得出的结论是显而易见的。

「可以一战。」桑原大臣宣告道，「但仅限一战。如果现在行动，后续的首都攻略战将无法实现。请知晓这需要对战略进行大幅调整。」

　伊恩・库接着开了口。

「大统领，如果在这里放弃尼日尼·马尔格里斯，或许能保住弹药。但作为代价，我们将失去更重要的东西。那些我们为了得到而甚至不惜践踏约尔的东西——将会彻底失去」

　与奔走呼号的同僚不同，伊恩在提及自己故乡所在的城镇时，几乎没有流露出丝毫动摇。他毅然决然地说道。

「将全军派往尼日尼—马尔格里斯克进行救援吧。哪怕是削减纽夸尔的防御兵力也在所不惜」

　埃兰卡也面色苍白地听着他的话，片刻后她开了口。

「我们要在这片“美尼・美尼・希普”上划出一条火路。那绝不能仅仅是焚烧我们同胞的烈焰」

「埃兰卡」

　呼唤她名字的是阿道芬。两人的视线在空中交汇。

「不该凭感伤来处理事务」

「我明白。这件事的重点并非感伤，而是信义」

「不，是忍耐。我们尚未得到胜利所需之物。我认为在拿到它之前，忍耐才是最重要的」

「可是，加兰德他！」

　埃兰卡抓着桌角站了起来。

「加兰德怎么了？」

　阿道芬用那双阴沉而寂静的眼睛审视着她，那眼神仿佛“大闭日”前夕深秋时节落下的夕阳。尽管埃兰卡还想反驳，却猛然察觉——在场的人里，半数以上都拥有着与阿道芬相同的眼神。

　那一刻她才终于领悟，仿佛被看不见的锤子重重击中。她原以为自己还在审视他人，然而……

　这是领主督。这简直就是领主督。原来统治者就是这样的存在。不，不能用过去式。因为我们接下来也要做一样的事。用冷血在令状上签字，将无数事物遗弃在再也不会回头的身后。

「——我明白了」

　大口喘息了两次后，埃兰卡正准备说出“表决吧”。

　就在这时，响起了声音。

　那是如同木琴般沉闷而柔和的呼唤声，咚、咚——。

　埃兰卡回过头去。第二会议室的大门无声无息地开启，一个由笠状石块堆叠而成的巨大阴影出现在门口。它并没有试图进来，反而稍稍退后，再次发出了声音。咚、咚——。

「费奥多尔……？」

　埃兰卡开口询问。他本不该是那种会在这重要内阁会议上捣乱、不知轻重的机器人。

「总统阁下，这究竟是……」

　维多利亚一脸困惑地回过头。埃兰卡像是胸口被重重一击，瞬间明白了过来。

　作为她护卫的费奥多尔，同时也是一名使者。拉戈斯曾在那个无人居住的雄阁里通过费奥多尔之口传话，说会助他们一臂之力。

　是在为他们引路。

「时候到了吗？」

　机器人发出了低沉而平静的肯定声响作为回应。

「好吧，各位，请跟上。费奥多尔，带路吧」

　埃兰卡招呼众人跟上，并催促着引路人。

　来到户外的古老石制机器人径直走上街道，发出隆隆的声响。埃兰卡已不再是曾经那个能随心所欲行动的身份，她带着两千人的部队和装甲车紧随其后。

　经过整整一日的跋涉，一行人抵达了一个意想不到的地方。

　那是约尔市东南方向十四公里外的东海湾内。在一片如同巨大的黑色镜面般冷冽冻结的海面上，漂浮着一座宛如高耸森林般的城市。在被木桩和铁丝网封锁的沙洲尽头，那扇被炸毁的大门正如同一张漆黑而扭曲的巨口敞开着。曾经俯瞰来客的碉堡炮台中，一座已被炸飞，而另一座则与从天而降、坠落时头朝下的纺锤形巨体纠缠在一起，早已烧毁焦黑，化作了一座四十米高的扭曲墓碑。

「塞纳赛……」

　目送着机器人压倒铁丝网跨越沙洲，埃兰卡在海风中呼出一口白气。

　那个将这座城市毁灭并抹杀的“领主督”早已不见踪影。埃兰卡一行人未受任何阻拦便进入了市区，但前方带路的机器人身影却已不见。

「费奥多尔？」

　呼唤声被吸入崩塌的石墙间和破碎的窗棂里。残留着三根颞角的空洞颅骨，与已看不出原本肤色的人形遗骸，仿佛约定好一般面对面倒在一起。鳞次栉比的可爱三角屋顶房屋中，突然有一间坍塌了。每迈出一步，瓦片和碎石混杂的碳化物便在鞋底碎裂，但这似乎并非仅仅是柱子和梁木炭化后的残骸。

　寒风卷着旋涡包裹住全身。随行的维多利亚按住头发，不安地嘟囔着。

「那个机器人真的可靠吗？这该不会是个陷阱吧……」

　埃兰卡用足以吹散这份疑虑的音量大喊道。

「费奥多尔，出来！」

　回答她的，是一阵穿透力十足的笑声。

　“啊哈哈哈……”伴随着哄笑声，强风骤然吹袭。埃兰卡下意识地抬起手臂护住脸。当风停下时，一名男子出现在她右手边。不，也许他一直就在那里。他正悠然自得地坐在一张窗户破碎的咖啡馆椅子上望着这边。引人注目的是，他穿着一件单薄的衣物，消瘦的肋骨若隐若现，头发蓬乱地在脑后扎成一束。

「连死掉的城市都感到恐惧，还想跟那些活着的怪物打仗吗？」

　这个嘲笑着的男人左胸前，抱着一把收在灰色刀鞘里的长刀。

　杀气在埃兰卡和维多利亚周围沸腾起来。此前一直没察觉到男人存在的护卫兵们齐刷刷地举起枪。男人见状站起身，抓住刀鞘，将手搭在刀柄上。紧接着，一阵仿佛在人们眉心间回荡的低沉嗡鸣声蔓延开来。

「住手！一旋次」

　从另一个方向传来了一个低沉但穿透力极强的女声。紧接着有什么东西呼啸着划破空气，嗖地一声落在了埃兰卡身后。在护卫们迅速做出反应的同时，埃兰卡缓缓回过了头。

　一道黑与粉交织的身影起身站立。黑色，是那紧紧包裹着丰满肢体的、充满光泽的皮质束带、肩章和纱笼的颜色。而粉色，则是边缘滚边的勾勒色，是露出光洁额头的双马尾颜色，也是散布在脸颊上的星型彩绘颜色。

「哟。」她言简意赅地打了个招呼，双臂环抱挺胸而立。背部悬挂着的近两米长的重武器，从右肩处露出了枪口。

「斯基特尔……」

　怀念与谴责，安堵与不安。怀揣着复杂的心情，埃兰卡问道。

「你为什么会在这里？这段时间都在做什么？」

「我在治伤。我，还有大家都是」

　从废墟的瓦砾间，全副武装的《恋人们》成员们与白色的昆虫兵陆续现身。斯基特尔张开双臂指着她们，她的长发比起从前长了三倍，正随风飘舞。

「只有这里才能做到。这个曾被领主督烧毁的城镇，是一座只有死者的城镇……嘛，说得好听点是这样，说白了就是趁火打劫。因为这里有很多设施、材料，还有能用的东西。你要责怪这一点吗？」

《恋人们》的女子看向她。埃兰卡面无表情地回望过去。责怪？责怪她们只是用了所有能用的东西吗？那和我们自己又有什么区别。

　代替被压迫感逼得后退的维多利亚等人，埃兰卡张开双臂迎接了她们。

「既然准备已经就绪，那就没什么好说的了。——并肩作战吧」

第十三章 坟墓控制室

1

「伦理兵器……！」

　在探照灯的光束下，与一群未知的人型机械正面相遇，发出惊叫的是尤雷恩。他紧紧握住侍女的手，向后连退几步。

　与他截然相反，伊莎莉保持着警惕的姿态。她将力量注入从前并不存在、附加于双腕至肘部之间的肌肉中。石纹斑驳的褐色硬壳裂开，露出粉红湿润的养生腔，半透明且强韧的韧带迅速收缩，将厚重的前臂钩猛地弹出。

「你知道它们吗？」

　伊莎莉一边询问身旁的尤雷恩，一边紧盯着前方。那形似刀剑的前臂钩厚度达四厘米，且带有锋利的镐。刃背由角蛋白和胱氨酸构成的象牙色硬蛋白组成，搏动的血管在其中若隐若现，泛着红光。从镐部开始，骨质逐渐硬化至如同矿物，尖锐的前缘覆盖着白金色的珐琅质，带着生物牙齿特有的湿润光泽。

「伦理兵器是……」

　或许是因为厌恶与咀嚼者交谈的缘故，尤雷恩的话语稍微停顿了一下。

「殖民地初期斯卡议会的仆从。模仿着身着礼服的淑女外形的机械——没错，这就是伦理兵器的一种，名为『纯洁』」

「名字倒是没错。但你并不知道这帮家伙的真面目吧？」

「真面目？我只听说这是强大的兵器。难道不是吗？」

　感受到尤雷恩那瞪视的目光，伊莎莉猛地压低腰身，脚后跟重重踏实地面。

「有些出入。——它们是强大但脑子坏掉的兵器！」

　嗖的一声，一个小巧的高速物体划破空气，伴随着“锵！”的一声脆响。

　伊莎莉将手横挡在前方，位置正好是与尤雷恩并排的梅努那丰满胸口之前。那个闪闪发光、宛如小刀般的物体被弹飞出去。下一瞬间，伴随着低沉的鸣响，飞刀回到了其中一名『纯洁』的手中。

「这些家伙，竟然真的会开火！」

　视力敏锐的『海之一统』成员奥西安察觉到了事态。伊莎莉敏锐地感知并挡下了『纯洁』的突袭。尤雷恩意识到这一点，不由得瞪大了眼睛。而险些被瞄准心脏的梅努，此时还一脸茫然地看着周围人的反应。

「懂了吗？领主督」

　伊莎莉向这位宿敌少年投去了狭长的视线。

　下一刻，她踢飞了桌子间的椅子，身形如闪电般冲出。带着仿佛将全身化为刃物的气魄，向着为首的一具『纯洁』斩去。

　伴随着纸张翻动般的细微笑声，那些『纯洁』们转身翻飞。纯洁裙摆的下摆在空中翩翩摇曳。

「这种东西！」

　即便视线受阻，伊莎莉依然挥出了前臂钩。重重布料如薄雾般被撕裂。然而，并未感觉到任何实感。十余名机械淑女仿佛舞者般踮着脚尖轻快旋转，试图迷惑伊莎莉。

　伊莎莉环顾四周，持续发动着凶猛的斩击。长桌被劈断翻滚在地，被刃尖勾住的椅子如同纸扎的一般凌乱飞散，可偏偏就是无法击中那些机器人，对方总能在千钧一发之际巧妙躲过。

「伊莎莉，冷静点！」

　为了掩护突击的伊莎莉，拉戈斯端起弩机一边警惕着四周和背后一边大喊道。

「退回来！」

「啧……这些家伙……」

　伊莎莉一直试图捕捉那些一边欢笑着一边在四周舞动的『纯洁』，中途她故意放慢了动作，有意向一侧墙壁靠去。这是为了引诱敌人上钩。待感觉到敌人的气息靠近身后的机械架角落，她猛地转身，以肘击之势刺出利刃。白金色的锋芒如闪电般划过。敌人避无可避。

　伴随着沉重的闷响，她刺穿了一具『纯洁』的腹部。惯性之下，她顺势将对方狠狠砸在墙上。轰的一声，整座建筑物仿佛受到了巨兽撞击一般剧烈晃动。

　就在这时，被贯穿的那具『纯洁』笑了。沙沙作响的笑声将伊莎莉团团包围。

　伊莎莉反射性地想要拔出前臂钩后跳，但周围的『纯洁』们却如同要拥抱她一般伸出了双手。十一具机器人同时从十指射出了慈母滴油。击中伊莎莉本体的飞镖弹发出如同碎石撞击般的干脆声响并被弹开，但在她周围，近百枚飞镖弹深深扎入了墙壁。

「唔——」

　伊莎莉试图逃离，但飞镖弹上牵引的钢丝勒住了她的咽喉。即便身为硬壳体克拉斯托，也被这层层缠绕封死了行动。

　此时，『纯洁』群如同双掌般左右分开，一名银装青年缓步而出。他上半身披挂着数片长条状重装甲，从短裤下露出的修长素足看起来与人类无异，但从分裂的头部探出的天线状装备，暴露了他异样的本质。

　青年用双手分别握住了肩部周围的一片装甲。将其拆下后，以右手高、左手低的方式摆出了一个奇妙的架势。随即便开口说道。

「正觉汝等自身之污秽。愿汝等华美，愿汝等纯洁」

　那是由男女两人的声音交织而成的厚重美声。绝非简单的录音。在场众人都不得不战栗地意识到，这是某人——或者说，某个存在，正怀揣着强烈的教导意志在诉说着。

　青年挥舞着左右两片的装甲。锐利的双端如双曲线般的轨迹，向着伊莎莉的颈部集中而去。

　伊莎莉临危不乱，上半身用力一扭，将那具被串在钩上的『纯洁』强行拽来，挡在了自己身前。

　青年的装甲穿过双曲线的顶点时，发出『咔』的一声脆响，将『纯洁』的躯体拦腰斩断。他看也不看那名化为两截、上下身各自分离旋转着向左右飞出的淑女，随手扔掉了手中那两片装甲，又从肩部附近硬生生地扯下了一对新的。

「正觉吧」

『正觉』的装甲刃散发着唯有新造品才会有的那层清冷光泽。

　那种对人剑的锋利度恐怕不在伊莎莉的前臂钩之下，再加上将『纯洁』们随手弃置的绝对冷酷，让当场的伊莎莉、卡多姆，还有尤雷恩都不禁如被震慑住般伫立原地。

　就在这时，少年的尖锐呼声响起。

「伊莎莉，闭上眼！」

　伊莎莉照做的那一瞬间，与电磁加速弹刺耳的轰鸣穿透半空，究竟哪个更快——

　奥西安从门口射出的那一发线圈炮，精准命中『正觉』的肩头，着弹的冲击波准确贯穿了其重心线。青年伴随着四溅的火花与碎片被震飞出去，狠狠撞在房间深处的墙壁上。

　趁此机会，人类发起了反击。拉戈斯和真雪射出了特制的碳素结晶组装弩箭，连尤雷恩也不知从哪儿掏出了一把镶嵌着象牙装饰的拳头，对着『纯洁』们疯狂射击。几台『纯洁』被击碎在地，剩下的则表现出向被震飞的『正觉』靠拢撤退的姿态。

　卡多姆准确捕捉到了局势的变化。

「逃！」

　众人迅速从房间后方的门溜进走廊，奔逃而去。

　他们在缓缓弯曲的环形建筑物内跑了几分钟，在隔着竖穴的另一侧停下脚步。他们窥视着后方，同时也侧耳倾听前方，既没有听到脚步声，也没有听到那种切开墙壁的声音。从窗口望着竖穴的梅努报告说：「鸽子模样的机械不在。」的确，竖穴中什么都没在飞，从窗口看去，也没有『纯洁』们从走廊追过来的迹象。

　为了保险起见，众人躲进附近的一间屋子后才松了口气。拉戈斯向奥西安问道。

「干掉那家伙了吗？」

「因为它就那么站着，我可是正中红心。就算那家伙的身体像机车引擎一样坚硬，我也有自信把它给轰烂」

「那到底是什么东西。」卡多姆用拳头擦掉额头的汗水，「它一直在说什么「正觉」，那是什么意思？」

「它们是在监视人类。」伊莎莉仿佛自言自语般回答道，「监视着……找出生活中行为越轨的人。」

「越轨？」

　众人的视线汇集在伊莎莉身上。伊莎莉有些困惑地回视着大家，说道：「谁知道呢。也许那家伙早就已经疯了吧。」

「与其说疯没疯，重点在于是不是彻底破坏掉了」

　拉戈斯说完，再次向奥西安确认道。

「你有看到它碎掉的样子吗？」

　奥西安皱起了眉头。正因为视力极好，他似乎想到了什么，单手握着枪说了声「我去侦察一下」，便走到了走廊上。

　这时，真雪用那含糊不清的口吻说道。

「呐，大家，这里难道不觉得有点意思吗？」

　听她这么一说，众人用照明灯将漆黑的室内横向扫视了一圈，不由得屏住了呼吸。

　眼前的这个房间比刚才的会议室还要宽敞，并排摆放着许多带有显示屏和操作设备的控制台。在灯光掠过后的黑暗中，仍有几点指尖大小的微光在闪烁。那是指示灯。说明还有某些机器仍在运作。

「这里是——中央控制室吗？」

　对于卡多姆的喃喃自语，拉戈斯回答道。

「是不是中央，得查过才知道。要调查吗？虽然那些家伙可能会过来」

「在那些家伙来之前就得干完才行」

　于是，一行人开始了对房间的调查。

　那里摆满了各式各样的操作设备和控制机械。其中既有殖民地古老资料中记载的电脑、键盘、开关和操纵杆等一眼就能看出用途的东西；也有即便是曾作为门外不出知识的传承者，且曾在《竖井值班室》亲自操作过终端的尤雷恩，也完全摸不着头脑的设备。

　令人惊讶的是，即便历经三百年，许多机器依然在运作。伊莎莉找到了照明开关，在确认光线不会泄露到外部后将其按下，顿时，一种与卡多姆他们在殖民地所熟悉的白炽灯截然不同的柔和白光，从整个天花板倾泻而下。

　梅努用手遮在额头前，露出了许久未见的开朗神情。

「尤雷恩大人，好刺眼……」

「照这样看，记录设备应该也能用。拉戈斯，你想找什么？」

「首先是监控装置和地图」

　被尤雷恩问到的拉戈斯，一边在控制台和显示设备间走动，一边回答道。

「无论是这里机器所维持的整体架构、配置与状态、故障情况，还是实时摄像装置，什么都行。我想接触一下那些负责收集或存储操作必要信息的机器」

「难道不是为了寻找你的记忆吗？」

　卡多姆问道，拉戈斯点了点头。

「毕竟我不觉得记忆本身会大大方方地摆在显眼的地方。我要寻找的是我过去的足迹」

「说不定比起你的记忆，官方记录反而会先被找到呢」

「那样也行。——怎么了，心情不错啊」

　拉戈斯嘴角微微上扬。被他这么一说，卡多姆也回过神来。他已经很久没这样开玩笑了。或许是因为看到大量机械以前所未有的活跃程度运转起来，让他产生了一切都能顺利进行的错觉吧——。

「因为很明亮啊。光线这种东西，真是令人感激」

　自从美尼・美尼・希普被黑暗笼罩以来，这里一直暗无天日。看着这间被白光照亮的宽敞室内，他感觉自己终于能重新清晰地理解这一目标了——那就是夺回殖民地的光明。

　竖井「对岸」的敌人没有任何动静。既然不动，那最好就这样一直待着别动。由于身材娇小的真雪因为够不着架子上方而陷入苦战，卡多姆便让她与外面的奥西安换了班。真雪搬着椅子去外面负责警戒了。

　机器上标注的文字虽然文体与现在略有不同，但大体上还是能读懂的。多亏了有光，调查进展神速，没过多久就发现了线索。

「喂……大家快看，喂！」

　尤雷恩用一种平时习惯发号施令的人并不熟悉的语气呼唤着同伴。包括一直关注着他的拉戈斯在内，一行人聚拢到他身边。这位少年正在操作着占据房间一角的、足以容纳十人左右的长桌附属机器。

「这是综合情报台，在引见室和《竖井值班室》里也有类似的东西。但这台机器要大得多，也更复杂……有着许多我见所未见的扩展功能」

　桌面上浮现出富有临场感的立体影像与文字。尤雷恩将手直接伸进其中，在空中操作着那些没有实体的模拟投影。卡多姆和奥西安看得目瞪口呆。这时，梅努走到了尤雷恩身旁。

「这……感觉比城堡里的机器还要高级」

　她与尤雷恩并肩，如同弹奏钢琴联弹曲一般开始操作模拟像。大概是在侍奉领主督时，已经对这类机器相当熟悉了吧。两人穿梭于如大树叶片般繁杂的信息与选项之中，不断地进行筛选与选定。

　最终，他们锁定了一幅图纸。

「尤雷恩大人，这是……」

「黑室气流模式图？打开看看吧」

　尤雷恩指尖轻轻一捻，令人目眩神迷的光景在桌面上铺展开来。仿佛下方某个积木盒炸裂了一般，无数细小的平面、曲面和圆柱形零件飞舞而起，在空中整齐有序地拼合起来。转眼间，一座令人联想到大伽蓝的复杂结构体便形成了——那是包含了一座中空巨大穹顶、上下连接的大小房间，以及环绕穹顶盘旋的庞大通路、水路与送风路组成的精密构造。

「这难道是……美尼・美尼・希普的整体结构图吗……！」

　在那显示为透视中空体的巨大穹顶与周边设施内部，无数淡蓝色的箭头开始涌动。看起来是在模拟空气的流动。恐怕这每一道淡蓝色的箭头，其威力都足以抵得上一场席卷城镇的飓风。

　头一次见到这种立体影像表现手法的卡多姆，被深深地震撼得屏住了呼吸。对于曾以为世界广阔无垠的我们来说，这里的人们竟然能像观赏鱼缸一样，将充盈着天地的庞大大气循环尽收眼底。这究竟是何等先进的科技……

「卡多姆，这或许只是个虚像」

　伊莎莉抓住了他的肩膀。她脸上浮现出一抹仿佛在嘲弄那台机器的冷笑。

「虽然也可能是真的，但在太阳系里，像这种仅供观赏的虚拟影像到处都是。就像做工精良的电影一样。别太当真了」

「也是啊……」

　卡多姆稍微找回了一些冷静。

　一直沉思着注视影像的拉戈斯，指了指画面的角落。

「这里有个仪表盘，边上写着二八〇三，这该不会是年份吧。尤雷恩，把这个读数调回去会发生什么？」

　尤雷恩应声伸出手，操作起那个虚构的仪表盘。数字开始飞速倒退——随之，穹顶也一点点缩小了。

「哦……」「看来能回溯到过去。这虽然看起来是张气流图，但同时也记录了美尼・美尼・希普的扩张过程。」

　拉戈斯点了点头，果断地说道。

「能退多远就退多远」

　不用他说，尤雷恩已经一口气将仪表盘拨回了尽头。穹顶及其周边那些复杂的设施，就像被疾风吹袭的沙堡般迅速崩解消失，最终只剩下了中心处极其微小的构造。那是一个扁平的圆环，以及一个纵向的圆筒。

「看来西历二五〇三年的美尼・美尼・希普……不，应该是叫地下要塞黑色舱室。根据这张图来看」

　尤雷恩肃然地低语道。

「这就是我们殖民地，最初最真实的模样」

　房间里响起了吞咽口水的声音。卡多姆转过头，正好与一脸紧张的奥西安视线交汇。

「三百年前，竟然只有这么一点吗」

「是啊。真没想到它居然会变成现在这个世界……」

　卡多姆瞥了一眼伊莎莉，茫然地摇了摇头。他受到了巨大的冲击，却无法用言语向伊莎莉传达这份震撼。

「简直令人难以置信」

　卡多姆心想，即便攀爬过千米巨柱，走过了漫长的穹顶长廊，自己也从未真正感受到这座巨大方舟的轮廓。或许直到现在，他依然没能彻底理解。他们究竟还有多少事情一无所知……

「卡多姆，奥西安……稍微听我说一下。还有其他人也是」

　拉戈斯用波澜不惊的低沉声音说道。他的神经要么像铁一样坚硬，要么就如同铅块般迟钝。

「我明白了美尼・美尼・希普的形态变化，但这与我们要找的东西还有些出入。说白了，世界演变成如今这副模样，其实我们在踏上这段旅程之初就应该预料到了。不，不是这样。我们真正在寻找的是……」

　拉戈斯亲手调整了模拟像，将计量表拨回了2803年的现在。世界像的穹顶以暴风般的气势瞬间膨胀到了当前的大小。

「是咀嚼者的目论」

　拉戈斯仿佛将整个模拟像揽入怀中般将其抬起。随即，世界升起，穹顶的下部出现在了眼前。

　那里也盘绕着如蚁穴般复杂的地下结构——但在从中心向下延伸的细长隧道尽头，画面却淡出消失了。

「咀嚼者为什么会待在地下？是怎么潜入的？从什么时候开始的？这些信息在这张图里完全缺失了。尤雷恩，你能调出来吗？」

　尤雷恩代替拉戈斯再次操作起模拟像。尽管随着各种操作，图像的缩尺、色彩和显示项不断变化，但穹顶下方的区域始终是一片漆黑。

「不行。这套模式图系统似乎感知不到深层地下的情况」

「也就是说，这里还不是我们旅程的终点」

　拉戈斯又在模拟像上鼓捣了一番，一边翻找一边嘟囔道。

「我以前待在非此星球的某个地方。那时我与人类以及《休息者卡尔米安》生活在一起，后来咀嚼者诞生了，她们与人类产生了争执，于是我来到了现在的世界。这段过程至今依然模糊不清。伊莎莉」

　拉戈斯回过头说道。

「我以前在雄阁也听过，以美春为首的咀嚼者憎恨着人类。那是因为人类饱受“健康”这一福音的恩惠，却对她们进行了迫害，对吧？」

「是的，没错。」伊莎莉抱起双臂点点头，「我，没法和那样的她们待在一起……」

「那么我问你，为什么咀嚼者不从上方发动进攻？为什么不夺取这里——即中央控制室？这里可是美尼・美尼・希普隐藏的要害」

「那是其中一件我无法理解的事。」伊莎莉摇了摇头，「就像我被沉睡了近三百年，又在几个月前被唤醒，以及《救世群》的大本营「蜂巢」位于南极一样。这些事我都知道，但却无法解释。」

　说完这话，伊莎莉忽然歪了歪头。

「而且，多萝西娅那强烈的光芒也是——」

「强烈的光芒？那是什么东西？」

「在我们所在的星球，谷神星的中心……」她瞥了卡多姆一眼，或许是因为考虑到他还未曾亲眼见过吧，「驻守在那里的战舰多萝西娅，喷吐出了极其惊人的光芒。那光芒简直要把整个城镇，不，甚至是整个奥里吉内斯都焚烧殆尽一般……」

「这到底是怎么回事？那是什么时候的事？是在你刚苏醒的时候吗？」

「一直都是。它一直在喷吐着光芒，从头到尾」

　伊莎莉讲述了她所见过的那个强烈而奇特的景象。然而听着的卡多姆等人所感受到的，却是她在那段逃亡岁月中经历的恐惧、斗争，以及对倒下之人的哀伤。多萝西娅的光芒在叙述中虽像是一种宏伟的背景般闪耀，但卡多姆他们终究无法理解那究竟为何物。

「拉戈斯。」卡多姆这时开了口。有一件事他一直很在意，「你以前一直说那是你留下的东西或记忆，也就是说，是有具体目的地的吧？来到这里之后，我终于开始有了实感。你实际上是在朝着哪里前进？」

「与其说是哪里，不如说是“什么”吧。我的目标是牧羊人号」

「牧羊人号？那不是在地下吗……」

「不，牧羊人号不在地下。因为觉得说出来会让你们混乱，所以我一直没提」

　拉戈斯轻描淡写地说完，便开始了解释。

「我认为那艘船在地下，是传说与记录混淆，或是被人为刻意扭曲的结果。因为根据伊莎莉所言，在地下的是多萝西娅，而不是牧羊人号。那么真正的牧羊人号在哪里？它不就在我们的头顶上吗」

「它真的坠落了吗？」

「坠落了。否则我们现在就不会在这里了。毕竟我们最初应该是在其他天体上的」

　说到这里，拉戈斯环视了一下众人。

「如果只是为了修复世界、夺回白昼的阳光，我们根本没必要踏上这段旅程。只要在地面上和埃兰卡她们齐心协力就够了。难道不是吗？」

「这一点我们明白。」奥西安说道，「但我们想要寻求的是更深层的真相。」

「这也无可厚非，奥西安。」拉戈斯微微一笑，「但我并非如此。我想与咀嚼者和解。我追求牧羊人号，就是为了寻找那个契机。」

「和解……你说什么？和那些怪物？」

　面对着惊愕不已的卡多姆和奥西安等人，拉戈斯缓缓地点了点头。

「没错。她们原本也是人类。我无论如何……都无法彻底憎恨她们。大家……能理解我吗？」

「不，等等。拉戈斯」

　反驳的卡多姆感到腹部一阵灼热。那并非伤口的疼痛——而是某种别的东西。

「和解，你说和解？和那帮家伙？它们不讲任何道理发起攻击，杀死了那么多人，直到现在还在不停杀戮。就连我……」

　话到嘴边，他差点就要吼出来，只能强行咬紧牙关。在他强忍怒火时，奥西安走到了他身边。

「我也有着和老师同样的心情。和解那种事，是之后才该考虑的。在此之前，还有必须要去做的事情」

「我们也——」梅努刚开口，尤雷恩就用力扯了扯她的袖子。他摇了摇头，示意同行的女人噤声。

　卡多姆将视线从他们身上移开转向伊莎莉，克制着情绪说道。

「听好了吗，伊莎莉。虽然这对你来说很痛苦，但……」

「事到如今……」伊莎莉轻微地摇了摇头，低下了头。「就算是我……也说不出要和解这种话。」

「拉戈斯。」卡多姆重新走到这位《恋人们》的男人面前。「正如你所听到的，我们五个人打算打倒咀嚼者。你也请这么做吧。」

　拉戈斯迈开脚步，绕着信息桌走了一半。他在全息影像的对面，将双手撑在桌沿上。

「我相信通过在牧羊人号上获得的信息，能够极大地削弱咀嚼者。你们对此还不满足吗？」

「拉戈斯。」卡多姆强忍住想要往桌上挥拳的冲动，让拳头没有发出声响地落在桌面上。「它们像老鹰捕羊一样，一拥而上把阿克里拉给拖走了。这一点，我绝对不会忘。」

「这样啊……」

　拉戈斯从桌上收回手，静静地向后退去。房间随之暗了下来。

　卡多姆突然觉得，他会不会就这样消失在黑暗之中。

　就在这时，真雪小心翼翼地推开入口的门走了进来。她小跑着靠近，低声细语。

「大家，不好了。机器人它们……」

「来了吗」

　奥西安紧紧握住线圈炮，其他人也都屏住了呼吸。但真雪接下来说出的，却是一件出乎意料的事。

「在战斗」

「在战斗？和谁？」

「我也不知道」

　就在这时，从不远处传来了一阵轰隆、破碎的撞击声。紧接着是某种重物被横扫倒地的声音，锐器划破空气的尖啸，以及硬物间激烈碰撞的金属脆响。

　伊莎莉猛地嘟囔了一句。

「他们在互砍——没有枪声」

「对手是咀嚼者吗！」

　一行人来到通路，小心翼翼地从内侧的窗户望向对岸。

　预想落空了。眼前呈现出一番异样的景象。

　对岸的窗户内光影交错，好几道如人一般优雅的身影正翩翩起舞。她们挥动手臂洒出银色颗粒，抬起长腿绽放光之阵雨，衣袖闪动间遮掩着面容。那是『纯洁』们。

　还有那个，『正觉』也在。在乱舞的人群中央，她手中双刃闪烁，正施展着毫不留情的斩击。

　在砍什么？

　看不清。距离太远，光线昏暗，极难辨认。在搏杀迸发的火花中，我只捕捉到了一瞬间——那是一个高约两米、尖端锐利的圆锥状物体。绝不是咀嚼者。

　那东西像鞭子一样扭动着长长的尖端，接住了机器人们的攻击并将其弹开。叮！刺耳的金属撞击声震颤着鼓膜，顺着通路一直传到了这里。随着一阵噼里啪啦的声响，对岸的窗户上排列起数十个小白点，紧接着十多面玻璃窗同时爆裂碎开。

　卡多姆环视了一圈同伴的脸。看起来没有一个人想去插手那场战斗。

「走吧」

　所有人点了点头，背对着那连绵不断的敲击与斩击声，迈步离去。

　楼内有通往上层的楼梯。一行人拾级而上，深入到了一处类似巨大建筑或工厂的内部空间。大家像是生怕说话会被敌人听见似的，紧闭双唇默默前行。得知除了伊莎莉之外，竟然还有人能与那凶狠的『正觉』不相上下，这可真不是件让人愉快的事。

　战斗的声响渐渐远去，奥西安再次主动承担起先锋的职责。一行人跟随着他继续前进。

　前进的过程保持着静谧，但没过多久，就听到了鸟类拍打翅膀的声音。虽然环顾四周并未看到白色的羽翼，但想必是那种监视机器就在附近。卡多姆啧了一声。

「必须得想办法甩掉那家伙才行。是叫『敬虔者』来着吧？」

「甩掉之后呢？接下来怎么办？」

　面对尤雷恩的询问，卡多姆思索了片刻。但眼下似乎并没有其他选择。

　今天赶了太久的路，大家都疲惫不堪。如果原路返回肯定会撞上那些『正觉』，反正回去也没什么头绪，只能在这附近找个地方休息了。

「找个安全的地方扎营吧」

　由于没有地图也不熟悉地形，他们绕了约两个小时的弯路，偶然进入一处死胡同，仔细一查才发现这里非常适合扎营。

　那是一处顺着铁质折返楼梯向上爬了几层后到达的、十多米见方的空间，看起来像是个仓库。在铁资源极其匮乏的殖民地，这里竟全是用厚重钢板打造的，尤其奇怪的是，天花板和地板上写满了各种注意事项和标志。奥西安朗读了起来。

「危险、注意滑动、常态下严禁开启、仅限第四类隔离管理资格人员操作……气闸室？」

「气闸室……那不就是隔绝宇宙飞船内外的那种门吗？」卡多姆站在原地，仰头望着天花板说道。「也就是说，这扇门的另一侧，搞不好就是宇宙空间。」

　大家听了都略感惊讶，环顾着那厚实的金属天花板，除了其中一人之外，没人能确定这到底是不是真正的气闸室。

　例外的那个人是伊莎莉。她仔细检查了天花板的接缝处以及地面两侧的滚轮，然后说道。

「没错……真的很像气闸室。上下是双层门结构。不过，门外不一定是宇宙」

「是这样吗？」

「除了平时使用的气闸，还有备用或紧急用的气闸。宇宙都市大都是用这种东西将各个区域隔开的。有时候门闭合并不一定是因为外面是宇宙，只是为了切断空气流通」

　说完，伊莎莉一言不发地抬头凝视着上方，喃喃自语道。

「北极都市……这里上面一定是塞雷斯北极市」

　觉得这里很适合做避难所，卡多姆便决定在此扎营，并开始准备休息。他只安排了奥西安和梅努在他们上来的楼梯口负责警戒，随后便开始着手安置过夜事宜。

「那到底是什么东西啊」

　大家指的自然是中央控制室里那场诡异的战斗。即便对“伦理兵器”有所了解的伊莎莉和尤雷恩，此时也只是不停地摇头。

　拉古斯开口说道。

「我见所未见，闻所未闻。不过那东西似乎与『正觉』处于敌对状态。这一点倒可以记下来」

「希望它是我们的同伴」

「那可未必。说不定只是单纯的猛兽或兵器。眼下还是避开为妙」

　回答完卡多姆，拉戈斯开始分发用锅煮好的干肉和脱水蔬菜炖汤。大家一边喝着冒热气的汤，一边机械地动着勺子和嘴。

　吃完饭的时候，拉戈斯开了口。

「这一下就用掉了携带食料的一半。水也快喝完了，必须得找个地方补给。我和真雪还有奥西安也需要电力。按原计划，我们本该在这里折返。但是……」

　他看向卡多姆。

「你怎么看，要继续往上吗？虽然我想往上走」

「水、食物，还有电力啊」

　虽然这些东西看起来都不好凑齐，但就在这时，在楼梯口警戒的梅努出声了：「那个……」

「我好像知道水和电力的位置」

「真的吗？」

「是的。刚才的机器上显示出了水流和电流的走向，我就稍微留心看了一下。因为觉得流向上面很不可思议……」

「那么，现在离这里最近的水源在哪？」

　卡多姆本来只是随口一试，没想到梅努不等他阻止就跑下了楼梯，在稍远一点的地方喊道：「在这里。」奥西安跑过去把她带了回来，她汇报道：「那里好像是个清洗器具用的水源。」

　卡多姆等人露出了微笑。这真是意外的收获。

「嗯，有了水和电，就算没吃的也能多支撑两三天……我也想继续前进了。大家觉得呢？」

环视着《恋人们》以外的四人，卡多姆问道。

「如果是我的话——老实说，其实有点想回去。」奥西安断断续续地说。「刚才的信息台让我了解了世界的构成和外界的情况，却没能搞清楚地底的事。舰长还在那里。我想回去确认一下。但是……」

　咬紧牙关后，奥西安继续说道。

「那是感伤。就算回去也改变不了什么。所以我还是会跟着濑秋医生走」

　剩下的是两名少年和少女。尤雷恩接收到众人的视线，不安地回望着他们。

「听我的意见也没什么用吧。毕竟我只是个俘虏」

「你在刚才的房间里也出色地完成了自己的工作。」卡多姆极力放缓语调说道，「你是我们的同伴。说出来吧。」

「……我……」

　尤雷恩本想说些什么，但话到嘴边又停住，摇了摇头。

「不知道，不行」

　他那低垂的双眼仿佛闪烁着光芒。

　就在这时，旁边的少女在他耳边低语了几句。少年无力地摇了摇头。此时，伊莎莉开口了。

「梅努，你也是。你也可以说出自己的想法哦？」

　于是梅努抬起头，毅然说道。

「尤雷恩大人一直怀着痛苦的心情，为了殖民地的人们而行动着。不只是现在，早在发生这种事之前很久就是这样了。只有我和卡兰德拉最清楚这一点。所以，无论未来会发生什么，我都会追随尤雷恩大人直到死为止」

「梅努」

　尤雷恩喃喃地唤了一声，随即开始哽咽起来。

　没有人出声安慰。过了一会儿，他才意识到大家都在等待着他。察觉到这一点后，尤雷恩用袖子抹了抹脸，平复了一下呼吸。

「可以吗？我也……一起去的话」

「当然」

　周围的人纷纷点头。

2

　风发出呼呼的声响猛烈吹拂着。对于在海边悬崖拥有别墅的他来说，风向总是显而易见的。他竖起手臂感知风向，声音低沉地问道：「是不是没在往北走？」缠在手背伤口上的手帕一角，正朝着行进方向的左侧飘动。

　殖民地的风是从海面上吹来的。

　然而，挤在手推车上的小孩子们纷纷提出了异议。

「是南边，去约尔。」「笨蛋，是东南边！」「我知道啦，就是南边那一带嘛。」「南边和东南边差得远了好吧。」

「都给我安静点！」

　一位带着大件行李的母亲低头走在手推车旁，她探头看了看车厢，烦躁地拍打着孩子们。孩子们顿时如石像般闭了嘴。他温柔地抚摸着他们挤在一起的背脊。

「东南边啊，知道了」

　风已经不再从海上吹来了。连这种事都发生了改变。

　加兰德・阿尔・伊斯哈克一动不动地望着昏暗的天空，长叹了一口气。

　加兰德和孩子们，载着堆积如山的家当以及两头羊的手推车，正由三名成年人合力拉拽着，却也只能缓慢行进。前方后方都在堵车。通往约尔的街道被人力车、机动车和徒步的人潮挤得水泄不通。这全是从尼日尼—马尔格里斯克逃出来的避难民队伍。

　大概……只能把这当成不幸中的万幸了吧。因为那些怪物没有将这些人赶尽杀绝，而是任由他们逃亡。

　但加兰德无论如何也无法这样想。那些家伙突然飞临加兰德的故乡尼日尼—马尔格里斯克，将殖民地最大的鸟类公园和矗立着斗士像的广场，将以奇妙螺旋街道闻名的市场，将那铜顶闪烁着动人绿光的古老库尔河畔城区，全部占领了。

　他无法忍受那样的城镇成为维系世界的祭品，于是毅然辞去新政府的职务，和同乡们一起回到了这里。镇上的人们不仅没有责怪这样的逃离者，反而接纳了他。甚至，他们也理解他对继承了奥里吉内斯政府及军队的纽夸尔新政府所抱有的反感。

　起初，尼日尼—马尔格里斯克被领主督视为副首都级的据点，除了先导工兵外，还驻扎着配备重型工程兵器的部队。在大闭日那一天，这二十多台机体全部转为市政侧使用。城镇里甚至还有一张底牌。他们甚至缴获了在那暗黑之日从纽夸尔附近战场逃离的航空巡逻舰——奔流牧羊人号。

　仅凭尼日尼—马尔格里斯克一市之力活下去，这绝非单纯的空想。

　他曾是这样认为的。直到今天来临之前。

　现实却是如此残酷。——当超过一千只咀嚼者从天而降时，城市引以为傲的城墙与众多兵器仅仅阻挡了敌人不到两天。突破防线的敌人杀死了兵器操作员，夺取了武器。奔流牧羊人号失去了主人，开始漂流，最终消失在海面上。

　随后，带翼的怪物们占据了城市的每一座屋顶。比起袭击霍林兹黑德时，它们这次带来了更加简洁、毫无歧义的要求。它们出现在窗前，指向了外面。

　虽然也有反抗者，但迎接他们的是无止境的暴力。其余人放弃了抵抗，怀着屈辱低下了头，收拾起随身物品离开了家。

　到处都在上演人类与咀嚼者的冲突，鲜血四溅。降临的咀嚼者几乎全都不排斥虐待与杀戮。而在高空或视野开阔处，还有看起来像是指挥官的咀嚼者，它们并不参与暴行。其底细令人难以揣摩。

　因为绝望，或是分不清敌友，人类之间也爆发了暴力冲突。不知道是因为咀嚼者的兵器，还是被抢走的武器，市政厅被炸毁，政府要员们四散奔逃，只能在这涌动的民意中孑然一身地逃命。在秩序崩塌的螺旋市场上，市民围住手推车抢夺土豆，哭喊着试图保护货物的商人夫妇反而遭到了围殴。看到这一幕反射性上前营救的、与夫妇相识的男人，最终也没能逃过拳打脚踢。

　加兰德手臂和脸上的伤，就是那时留下的。手推车上的土豆被抢得一颗不剩，但在逃难时，商人夫妇却在所剩无几的家当和孩子们中间，为加兰德留出了一处容身之地。

　就这样，作为成千上万尼日尼·马尔格里斯市民的一员，我们像牲畜一样排着队，离开了自己的家园。

　此后，又该何去何从——加兰德心中充满了忧虑与绝望。约尔市或许会接收难民，或许不会。但那已经不再是核心问题了。无论殖民地里的哪座城镇，一旦遭遇如此规模的袭击，恐怕都无法招架。即便是在纽夸尔的新政府（虽然想起这点令他十分不甘），也不可能抵挡住那样连番的猛攻。殖民地，终将沦陷。

　从首都奥里吉内斯的陷落开始的“大闭日”，正如字面意思那样，至今仍在持续。而且从今往后也将继续下去。直到这片土地上再也没有人的气息为止。

「怎么会这样……！」

　就在这时，板车停了下来，前方传来了尖叫声。放眼望去，难民队伍正行进在横跨小溪的桥上。在那避无可避之处，几只从阴沉天空中降下的“咀嚼者”，在掠过队伍的同时不断挥舞利爪，或是强行抓走站立的人。简直就像猛禽袭击一般。人群抱头蹲防。有人用探照灯向空中照射，带了武器的人也零零散散地向天开火，但当然毫无作用。

「它们过来了！」

　孩子们纷纷指着前方大喊。想必是满载货物的板车太过显眼了吧。在地面透出的灯光映照下，几道带翅膀的黑影正俯冲而下。

　少年少女们发出高亢的尖叫声，紧紧抱住头部。父亲一把将想要起身去救孩子的母亲按倒在地。那群仿佛在嬉笑的“咀嚼者”急速逼近。

　加兰德当机立断，将孩子们一把拽倒在板车地板上，自己伏在他们身上。一阵突如其来的狂风掠过，背部掠过一道凉意，随即化作灼烧般的剧痛。

「该死！」

　加兰德咬紧牙关。下一只敌人恐怕马上就会挥爪袭来。

　他甚至不知道身下这些孩子的名字。真该问问的，他心想。

　然而，攻击并没有再次落下。加兰德再也没有被“咀嚼者”触碰过。

　接连传来类似拍打充气袋的轻微爆裂声。随后是愤怒的嘶吼与咆哮，以及落水声、纷乱的脚步声。队伍一度骚乱着想要奔逃，但很快又停了下来。紧接着，又开始缓慢地移动。周围静得异常。

「什么情况……」

　抬起头的加兰德，与一名从板车外窥视进来的黑面罩男子目光交汇，不禁惊愕万分。

「怎么回事！？」

「嘘，安静点——它们会听见的。」那男人在嘴边竖起食指，随后悄悄指向队伍行进的方向。「已经没事了。我们是来救援的。有伤员吗？拿着这个。」

　递过一块黄色布条后，蒙面男子便消失在队伍后方。在他身后，一群全身漆黑的人马正训练有素地奔袭而过。

　加兰德起身，整个人愣住了。同样起身的那些孩子们也发出惊呼。

「哇……好厉害」

　在难民队伍的两侧，无数武装精良的黑衣人正在穿行。不仅是桥上，小溪的上游和下游也开始了渡河。那绝非五十人或一百人。成千上万的队伍正与难民擦肩而过，向着尼日尼—马尔格里斯克进发。

　奇怪的是，刚才袭击加兰德的那些咀嚼者竟然不见踪影。或许是掉进河里了，可那些连枪弹都不怕的家伙又是怎么被击落的呢？明明连炮火声都没听见

　但看着眼前这番景象，有一点似乎是显而易见的。

「叔叔，这是友军吗？」

　孩子们追问道。加兰德一边将黄色布条系在手臂上，一边缓缓摇了摇头。

「不是，我见都没见过……这是支新的军队。是连我们都不认识的军队」

　前方传来了极力压抑着的欢呼声。瞥了一眼后发现，那群穿着非纽夸尔军制服的人马正如预期般赶来，开始引导难民撤离。

「克罗克塔连队，在梅莉河与三体袭击难民的敌方甲兵接触。已将其击破，开始渡河」

「维贝里达埃连队与蝮蛇队已通过梅拉拉庙。正前往待机地点」

「指猴联队呢？」

「没有联系。应该是在顺利推进吧」

「说不定是想联系却没法联系的情况呢」

「观测中的鸮队没有发出警报。看来没发生什么意外接触……？」

　围在其中一张桌子旁的七八个同伴纷纷投来视线。听了这话，斯基特尔举起双手总结道。

「知道啦，开个玩笑！全方位进军都很顺利！」

　这里是被紧急征用、改造成新政府军前线司令部的一处约尔市坚固化工厂。那个留着黑粉色双马尾的女人转过身，对同在现场的一名武骨巨汉说道。

「进展就是这样啦，将军阁下。我们正顺利地合围目标。怎么样？」

　这些新编部队正如其名，冠以各种夜行性动物的头衔，正在悄无声息地推进。见识了这一幕，新政府军远征旅团长阿雷斯准将连眉头都没动一下，便答道。

「还不错」

　他虽然没给什么好脸色，但也绝不允许部下搞破坏或消极怠工。正是多亏了这位指挥官如钢铁般的自制力，曾与之交火过的《恋人们》与人类之间，才勉强达成共同作战。

　作为埃兰卡的代理人留在纽夸尔的维多利亚・金，带着一脸难以信服的神情问道。

「你们有过战争经验吗？」

　斯基特尔假装漫不经心地说道，同时大方地展示出那道从左肩一直延伸至腹部、比肌肤本身还要白皙的伤痕，那伤痕在紧身皮衣包裹下的白皙躯体上显得格外刺眼。

「谁知道呢？不过我对历代将军阁下的睡前故事倒是了如指掌」

　听着这番戏谑的回答，维多利亚气得满脸通红。斯基特尔却毫不在意，转而看向阿雷斯。

「现在可以点火开战了吗？」

「听说《恋人们》与常人不同……没想到竟然能做到这种地步。每个人都内置了无线电通讯吗？」

「正如你所说，确实如此。」斯基特尔开玩笑似的耸了耸肩。「有效距离在视线范围内近百公里，且采用扩频技术，任何截获与干扰都是不可能的。因为一旦说出来，总会有那帮家伙两眼放光地凑过来，所以我一直都保持沉默。」

「生体无线电……难道说，连开口说话都不用了吗？那这样一来，情报传达岂不是只需要你一个人在地图前就够了」

　阿雷斯双手撑在铺着目的地周边地图的桌面上，锐利的目光直刺斯基特尔。

「特意说出口，你是为了表现你的好意吗？」

　女人笑了，嘴角像遥远地球上的那一抹新月般高高扬起。

「……你这人真有意思，将军阁下」

「战斗开始，《恋人们》」

　接到命令，斯基特尔回过头向同伴们重重地点了点头。

　尼日尼·马尔格里斯市毗邻东北海域，两支各三千五百人的步兵部队分别从南、西两个方向包围了该市。这些被冠以“克罗克塔联队”和“指猴联队”之名的部众，推着各二十辆装甲车，从城外的开阔田地向城墙逼近。

　大约一百年前，领主督的机械操控系统曾发生过一次短期故障，导致治安崩坏。那几年间，一群姑且只能称之为“野盗团”的暴徒不断威胁着城镇。

　尼日尼·马尔格里斯的城墙就是在那时用混凝土板围起来的，并非为了应对正规的攻城战而建。城墙多处坍塌，留下了不少缺口。两支联队的步兵从这些缺口渗透进去。装甲车高举着长长的单发钢杭枪枪管，沿着街道推进。

　如果换做野盗时代的平民见到这一幕，恐怕会为如此规模的军队感到震惊。然而，这次侵攻并非表面看起来那样。当长着双翼的黑影从屋檐和商店大楼的阴影中现身时，原本分散的士兵立刻干脆利落地撤退到了装甲车旁。尽管有些人果敢地开火反击，但他们的目标极其随意，也并未集中火力。他们只是散乱地朝着四周放了几枪，随后便一点点向后退去。

　片刻之后，城镇漂浮的阴霾中，弥漫起一种戏谑与洞悉的气息。那些锐利的钩爪和振翅的黑影，也如同退潮般消失在城镇深处。

　克罗克塔联队的核心部队抵达了市中心广场。他们围绕着斗士海耶的雕像布阵——那位斗士曾单枪匹马挑战盘踞在原野洞窟里的野盗团，在救出八名受辱孩童后不幸牺牲。部队摆出警戒态势，并分派人手对周边街道进行侦察。

　然而，城镇却诡异地沉寂了下去。

「咀嚼者们藏起来了」

　乘坐黑色热气球在空中进行观测的坎米亚族“鸮队”传来了消息。地面的各支部队也发来了同样的报告。

　在约尔的前线司令部内，担任通信兵的《恋人们》围在地图台旁，每收到一份报告，就移动一下手工制作的棋子。看着兵力的展开与敌人完全不匹配的沉默，维多利亚烦躁地嘀咕道。

「为什么敌人不肯现身……这该不会是陷阱吧？」

　她说着看向阿雷斯准将，但对方背着手像石像一般俯视着地图台，并未回答。代替他开口的，是正一边踱步一边经过桌子另一侧的斯基特尔。她那副样子，就像是在司令部里散步一样悠闲。

「说陷阱倒也不完全对。当然，他们肯定也在考虑把这变成陷阱」

「你这是什么意思？」

「事实恰恰相反。因为那群家伙之前可是吃过大苦头的」

　斯基特尔双手撑在桌面上，抬眼说道。台灯从下方照亮了她那张充满挑衅意味的脸。

「之前那些步兵三三两两地晃出来，结果因为想去偷袭而深入敌阵，最后反被伏击打得落花流水。——将军阁下的军警部队不是让它们吃过一次这种亏吗？」

「……啊！」

　维多利亚点头表示认同。在那「老鲍威尔森林」中的败北，对于敌人而言想必也是一场重创吧。

「它们害怕重蹈覆辙。虽说我本来确实打算让它们再犯一次错。南边的那支维贝里达埃联队和蝮蛇队，其实是担任伏击诱饵的先导工兵部队。不过既然它们这么谨慎不肯出来，那就只能充当后援了」

「可是，能断言它们是真的在谨慎吗？」

「如果不是的话，这些咀嚼者群为什么要放弃霍林兹黑德跑到这个镇子来？明明这次它们聚集的数量是之前的两倍以上」

　被这么一问，维多利亚陷入了沉默。尼日尼—马尔格里斯克距离霍林兹黑德有近六十公里之遥，中间还隔着首都。

「它们……也在恐惧我们吗？」

「我是这么认为的。对吧，将军阁下？」

　当斯基特尔带着浅笑看过去时，阿雷斯准将微微摇了摇头。

「已经不是军警了。而是与义勇兵们合流后的，新政府军」

「原来如此，你们已经变成相亲相爱的一家人了啊」

　阿雷斯没有回答。但他眉间的紧绷感又增添了几分。

　维多利亚再次开了口。

「明明已经被识破了，还敢在那儿大放厥词吗？斯基特尔」

「诶——进展不顺吗？这儿。具体是哪方面？」

　维多利亚终于无言以对，她用厌恶的眼神瞪向对方。这一次，轮到阿雷斯向依然挂着那副嘻嘻哈哈笑脸的斯基特尔发问了。

「播种已经结束了吗，《恋人们》？」

「乔瑟，雅各布！一旋次那边有联络吗？」

「还没有……不，就在刚才。」半边脸掩在黑发下的阴郁少女，面无表情地报告道，「他说，种已经播下了。」

「OK了。听见了吗？将军阁下和总统辅佐官阁下」

　两人没有回应，只是怒视着她。斯基特尔敷衍地对他们抛了个媚眼，抬头望向工厂天窗，小声嘀咕道：

「对方说OK了哦，一旋次。让芽长出来吧」

　在尼日尼—马尔格里斯克的街头，两股势力在没有发生大规模冲突的情况下，紧盯着对方的一举一动，通过不断的挑衅与后撤，试图诱敌深入。就像两只盲目的多头蛇九头蛇正纠缠在一起。人数远占优势、后来的军团士兵们持续进行着挑衅，但潜伏着的怪物们始终不肯露面。士兵们的内心逐渐被不安与焦躁所笼罩。

　大约过了一小时，人类方的军团采取了下一步行动。突然之间，他们从整个街道上消失得无影无踪。如果当时有人在海艾斗士像附近围观，一定会大吃一惊。前五分钟还在广场各处集结进行侦察的数百名士兵，竟在稍微走神的工夫里一个人都不剩了。

　实际上，并非所有人都在一瞬间消失，而是从靠近城墙的外围部队开始，以十几人的小队为单位分批撤离。最后剩下的广场部队五百余人，则是紧紧扒着装甲车一齐逃离的。哪怕咀嚼者们对诱敌行为保持着高度警惕，如果攻击方撤退方式拙劣，对方理应会发起追击。事实上，确实有许多黑影从四面八方的巷子里窜出，试图追赶最后那数百人。要是没有先让速度缓慢的步兵撤离，恐怕情况会相当危急。

　从市门冲出的装甲车上，负责警戒后方的最后一支部队听到了咀嚼者们的笑声。但这与其说是胜利的欢呼，倒不如说是目送对方离开的余音，充其量也就是十几个个体发出的、凄凉的哄笑罢了。它们想必在心中暗想，下一次一定要让这些人类尝点苦头吧。

　又或许它们根本没这么想，但无论如何，人类已经没有必要也没有机会去知晓这一切了。

　仿佛是为了目送逃跑的人类，咀嚼者们一齐飞舞而起，但随着一阵如木管乐器与鼓点般的声音响起，它们放弃了追击。它们之中的绝大多数像狂风后的落叶般轻飘飘地降落在地，再次融入了被它们占为己有的街道之中。

　每一个个体，都各自占据了市区内的一栋房屋。在回到身为战利品的这些屋子里后，它们进入了激战结束后那惯有的习惯——一种仿佛死一般的深度冥想状态。

　尼日尼—马尔格里斯克的小镇上弥漫着沉静。那并非本应存在的富饶冬日的静谧，而是一种从前未曾有过、透着丝丝寒意的寂寥。

　在那份寂静的深处，酝酿着异样的胎动。

　沉闷的破裂声响起了两三声。紧接着，如同剧烈淋浴般的声音响彻而过，又转瞬即逝。——稍作停顿后，破裂声再次传来，随之而来的是类似流水或是白噪音般的细微声响。

　不多时，伴随着全城此起彼伏充满疑虑的叫喊声，一阵由康加鼓、萨克斯风和笙交织而成的信号音乐回荡开来。

　本应陷入沉睡的咀嚼者们纷纷起身，焦躁地开始行动。小镇各处，聚集起了兴奋而充满杀气的咀嚼者群体。在人群中央，最初引起骚动的个体正咆哮着进行说明。它听到了破裂声，便赶往了本应有同伴在内的附近屋子。

　到达那间传出暴乱声和流水声的屋子前，它强行破门而入。房内充斥着烟雾。它迅速搜索了各个房间，却别说同伴了，连一个人影都没有。脱衣室的地面上洒落着混杂体液的液体，拖拽般的痕迹一直延伸到庭院，最终在土地的一角消失了。

　对于这些在口耳相传中变得如拙劣怪谈般的故事，咀嚼者们的领导者并未理会。领导者——没错，在这个一千一百多人的集团中，确实存在着领导者。那就是“冥王斑患者联络会议·实践会”的八名议员。他们率领着由一百五十名合宿所长及其麾下年轻人组成的强袭兵团，以最终帝米希尔之名，前来制压这片新天地。这是他们国家之间的战争。像这种不知原因的失踪事件，根本不可能被提上台面。

　由于很多个体咀嚼者化进展导致智力下降，无法指望详细的报告，但通过夜间召集和点名，确认了确实有几名同伴失踪了。然而，并没有进行搜查。究其根本，“救世群”从未需要过解决此类事件的手段。因为“救世群”一旦离开群体就无法生存。除了一次例外，过去离开群体的人必然会归队。

　这次也被视作是自发的、暂时性的逃亡。而这，使得事件显得愈发严重。

　从那天起直到第二天，这支“救世群”的强袭兵团一直滞留在尼日尼—马尔格里斯克，戒备着人类军队的再次进攻。

　直到最初异变发生近三十小时后，他们才察觉到——人类并非要再次侵攻，而是早已深入境内。

　到那时为止，失踪人数竟已高达一百三十名。

　由于本应成为第一百三十一名受害者的幸存者带回了报告，事态才终于浮出水面。

　她正走在人迹罕至的丘尔河沿岸步道上，听到身后逼近的脚步声而回过头去。伴随着破裂声，迎面撒来的是致盲的沙土。她当即用前臂钩进行反击，但那一击被盾牌挡住了。那似乎是专门为了格挡斩击而制作的特制盾牌。

　对方是一群身着黑衣的人类，紧接着，他们试图将某种形似喷射器的怪异道具抵在她的侧腹。她下意识地后退并感到一股不祥的预感，随即落荒而逃。这对于普通的硬壳体克拉斯托而言是绝不会做的事。

　她之所以这么做，是因为她先天身体残疾，左眼经过机械化改造，因此格外排斥损坏该部位。然而在逃脱后她才意识到：如果眼睛没有机械化，在那最初的致盲攻击中就会陷入混乱，恐怕在不知道被谁、做了什么的情况下就丧命了。

　或许，这就是袭击其他一百三十名受害者的命运。

　事态一旦被认知，应对措施终于得以实施。全体“救世群”都收到了警惕单独行动时遇袭的指令，不久，那些疑似人类奇袭小队的人员便被抓获了。

　至此，先前报告中提到的流水声或白噪音般的声响，其真相终于大白。那正是“救世群”所不了解的武器——但对于美尼・美尼・希普的人类来说，却是司空见惯的装备。

　吗啡枪。曾被称为「石工」的白色昆虫兵们，过去用于维持治安的液体喷射枪。只不过通过更换前端喷嘴，射程被改造为原先的百分之一，威力则提升了百倍以上。在紧贴目标的状态下扣动扳机，便能在数秒内放射出连钢板都能切断的超高压水流。这简直就是便携式的工业水刀切割机。配合那种弧形盾牌，人类投入了专门的特种部队，旨在近距离击倒硬壳体克拉斯托——通过瞄准其关节等脆弱部位进行「切断」。

　通过审讯，这些令人毛骨悚然的家伙究竟是如何出现的也真相大白了。硬壳体克拉斯托的精锐部队立即赶往了敌人的出现地点。

　那是一处毫无特征的民宅仓库后面。看似普通的地面在被木棍刺入后，伪装层破裂，露出了一个直径约一米的洞穴。向内窥视，狭窄的横向通道向着不知何处延伸开去。

　洞口直径仅有七十厘米，大体格的硬壳体克拉斯托根本无法进入。这种地道竟然从很久以前就遍布了整座城镇。俘虏招供称，这些地道原本是遵照领主督的命令由石工修建的，而现在，与坎米亚联手的人类正在利用它们。他们连自己有多少小队都不知道。他们宣称在部队进攻广场时潜伏在地道中，随后在连接市内八十五处出口的隧道网中往来穿梭，并从与之前完全不同的洞口发起突袭。

　强袭兵团的八名巫议下达了命令，要求《救世群》余下的九百余人暂时集中居住在海艾斗士像广场周边公寓内。

　随后他们排查了从邱尔河通往市内的供水路线，并在紧邻地下通道的地方炸毁了自来水主管道。激流涌入地下，两处有人影逃出。巫议们得出结论：这下应该已经将潜入进来的人类一扫而空了。

　然而第二天，城中再次响起了爆裂声，同胞们随之消失不见。

　巫议们被迫面临痛苦的选择。

　咔嚓……伴随着玻璃碎裂的声音，从头顶落下的不仅仅是透明的碎片，还有一个庞然大物轻飘飘地落在了地板上。

　即使已是深夜两点，化学工厂依然灯火通明。在前线司令部里，疲惫的人们正忙碌着，他们一边指挥着连日来的隧道奇袭，一边监视着尼日尼·马尔格里斯市的动向。

　维多利亚在墙边的长椅上披着毛毯小憩，听到动静后她抬起头，猛地瞪大了双眼。

「咀嚼者！」

　那魁梧的硬壳体克拉斯托击穿工厂天窗降落至此，发出了欢喜的咆哮。

　然而下一瞬间，在那怪物背后，不知从何处出现的黑粉色身影将负于背上的长型枪械从肩头卸至身前，怒吼道。

「所有人趴下！」

　斯基特尔扣下扳机，金属般的爆音与闪光以惊人的速度连成一片。咀嚼者的半身被数不清的小型爆炸覆盖。那与其说是机枪连射，倒不如说更像是工业生产机械在全功率运转。咀嚼者虽然有着无与伦比的硬度，没被当场击碎，但也只能摆出防御姿态踉跄后退。

　制造出这一破绽，正是斯基特尔的意图。一名侧面绕来的和服剑士将武器抵在了咀嚼者身上。那是改装过的吗啡枪。

「成佛吧，化身！」

　滋——的一声，水流喷涌。咀嚼者的身体猛地抽搐，硬壳深处凹陷的眼眶瞬间充血通红。

「发现冥王斑污染，全员撤离！进行除污！」

　守在作战桌前的先任士官大喊着奔向墙边，重重拍下了那红色的警报按钮。警铃声响彻整栋建筑，原本在小憩的人们也一跃而起。

　二十四小时待命的除污部队赶到，迅速处理掉了咀嚼者的尸体。万幸，污染似乎没有扩散的迹象。

　在附属办公楼设立了临时指挥所后，维多利亚开口向斯基特尔说道。

「面对那样的突袭，你竟然能反应得那么及时」

「没什么，客气了。」斯基特尔一边把搬进来的地图在桌上重新排好，一边调整了一下背在背上的枪械。「我从第一天起就等着了。为了准备这把「缝纫机」，我都等得不耐烦了。」

「……你是早就预料到了吗？」

「对方都已经掌握制空权了，肯定会直接冲着我们这边的‘头儿’来啊」

　她瞥了一眼维多利亚。

「头儿？」维多利亚后知后觉地反应过来，「是指我吗！？」

「不然呢，不然你以为你是凭什么权限在那儿大呼小叫的」

「谢……谢谢」

「总统阁下那位埃兰卡，有那个可爱的岩石机器人贴身保护。你才是最大的软肋。要是提前告诉你，你还不得乱套啊。算了，反正也无所谓了……」

　维多利亚正红着脸，这时一位身穿和服的剑士摇摇晃晃地站到了她身旁。他按着额头，说了句「有点难受」。

「头痛吗？不对——你，难道是患上冥王斑了？」

「我们是所谓的人之水关，不会染上人的病」

　摇了摇头后，东洋剑士一旋次低声喃喃道。

「而且我们也不能杀人。刚才那种行为，确实相当吃力」

「你这混蛋，为什么又回来了？尼日尼—马尔格里斯克市里不是还有据点吗？」

　斯基特尔冷冷地瞪了他一眼，一旋次微微露出苦笑。

「刚才若没有我，你该如何是好？」

「在那装什么救兵啊，真让人看不顺眼……」

　看着斗嘴的两人，维多利亚一时插不上话，只能沉默地注视着他们。

　过了一会儿，当临时指挥所里聚满了人并重新开始运作后，她开口说道。

「打算把市内的据点维持到什么时候？既然连敌人都已经察觉到了那些地方的存在，现在是不是该撤退了？」

「也是啊……我其实一直在等，既然你这么说了，那就这么办吧」

　听到斯基特尔这么说，维多利亚追问道：「一直在等？等什么？」

「等那帮家伙萌生退意」

　这是她的回答。

「退意？怎么可能，我们的手段不是已经暴露了吗？他们现在已经集结起来进行防御了。他们有什么理由退走？」

「一旦开始集结防御，就说明他们已经感到了不安，觉得自己要输了。因为那帮家伙的诉求，是在城里过上平稳安定的生活。而我们已经证明了，有能力去干扰他们这一点。他们现在必须得做出抉择」

「平稳安定的生活吗……明明表现得那么凶暴……」

「那份凶暴是为了守护而存在的。」斯基特尔露出了几分悲伤的神情，「听着，如果他们真的动用那种我们无法招架的战术，你明白会有什么后果吗？」

「谁知道呢……」

「那就是排成横队，不躲不藏，堂堂正正地压上来」

　斯基特尔指着地图说道。

「这个世界并不宽广，仅凭陆战就能支配全境。更何况他们还有那种强悍的体魄，每个人都堪比坦克。要是他们真发挥出这点，采取正攻法……我们就彻底没辙了」

「但你觉得他们不会那么做，对吧？」

「你怎么知道？」

「你们的性格，我已经摸得差不多了」

「啧。……嘛，确实如你所说。即便知道那是最好的办法，他们也唯独做不到。他们就是那种性格的人。‘救世群’的这些人，总是只会用错误的方法去行使过剩的力量」

「你很了解他们吗？」

　斯基特尔仰望着夜空。在破碎的玻璃幕墙后，透出了一片星光全无的暗色苍穹。

「或许吧……过去确实是那样的」

第十四章 巨型方舟

1

　气闸室的墙边有一台积满灰尘的控制面板。上面附带了一个结构非常原始的气压计，显示门外并非真空。真雪和奥西安凑在一起研究着机器，找出了打开的方法。

「我要按了哦。」

　卡多姆话音刚落，真雪便用力地将手指按在了触控面板上。伴随着“轰隆……”一声沉重的低鸣，厚重的顶盖开始向侧面滑开。

　空气没有流动。缝隙的另一侧并非真空，那里依然存在空气。

　通往头顶世界——“美尼・美尼・希普”之外——的通路，第一次被打开了。

　那又是一个圆形的竖井。直径三十多米，虽然现在再去惊讶也没什么意义，但头顶上方一直延伸到很高的地方，依然点着灯。墙面上能看到许多安装好的台阶、酷似起重机吊臂的突出物、玻璃制成的监视窗、排水口以及通风孔。

　拉戈斯眯起眼睛眺望着高处的顶端，说道：「大概一百三十米。」

「一百三十米吗……」

　如果是按殖民地的尺度来算，这高度倒也算不得什么，但已经见过了太多东西，这种高度早已无法让他的心绪产生波澜。卡多姆回过头，对着虚空问道。

「没落下东西吧。又要开始爬楼梯了」

「不，等一下，卡多姆大叔。」真雪叫住他，用小拳头在操作面板上敲了几下。「这次我们可以坐载具上去。唔，讨厌……」

「载具？」

　仿佛是在回应他的低语，只听“咻”地一声划破空气，有什么东西重重地砸在了拉戈斯和卡多姆中间的地板上。

　低头看去，那是一桶分量的泥沙。抬头望向竖井顶部，只见有什么东西正在那里蠕动。

「啊，抱歉……好像按错按钮了」

　卡多姆缓缓后退，背靠在了墙上。其他人也纷纷效仿。

　不多时，一台小房子大小的铲斗起重机从上面降了下来，滑轮因为缺油而发出“咯吱咯吱”的声响，最终落在了地板上。

「坐上那个，就能到上面去了」

　真雪一副了然于胸的样子说道。然而起初谁也没有要上去的意思。面对真雪满脸疑惑问出的「不坐吗？」，卡多姆冷静地反问道。

「刚才的那些土是怎么回事？」

「我按错按钮把铲斗打开了。这次不会再按了」

「是吗。」卡多姆点了点头，「既然如此，那么这个铲斗……就是从那个天花板的凹槽里降下来的吧。」

「嗯，没错」

「上去之后又该怎么办？我看了一下，上面似乎并没有出口之类的东西」

「呃那个，这个竖井一共分为三段，在现在这个位置上面还有两段。你们看看这个就明白了」

　真雪边说边递出了一块附在设备上、已经褪色的树脂板。看样子那是给作业员看的操作说明图。

「坐铲斗升到这个洞的顶端后，侧面就会伸出一个和刚才打开的那种一模一样的气密门。门会变成地板，咔哒一声形成一个气密室，然后铲斗就会把货物卸下来。之后铲斗会缩回天花板的凹槽里，整个房间会横向滑动移走，紧贴着塞进旁边的竖井里。那里就是第二段竖井的底部了。到时候，再让第二段的铲斗把我们吊上去就行了。听明白了吗？」

「不太明白。让我再看看」

　卡多姆等人围着图纸讨论了一会儿，随后很快对真雪说道：

「你刚才说“气密”吧。既然如此，这个像左轮手枪一样的天花板结构，果然是气闸室吧？」

「嗯，我觉得应该是」

「那下一次说不定就是真空环境了。可这个铲斗怎么看都不是给人坐的，而是搬运土砂用的。甚至可以说，这本来就是严禁人类乘坐的东西吧。你敢保证我们不会在毫无警告的情况下被扔进真空中吗？」

　真雪那双大眼睛愣愣地睁着，视线在说明图和卡多姆的脸之间来回转了几圈，最后干脆利落地摇了摇头。

「说不定真的没法保证」

「而且，如果操作盘在那边的话，大家全都坐上去之后谁来操作？」

　少女回头看了一眼操作盘，又转过脸看向卡多姆，不好意思地歪了歪头。

「真由……想坐坐看」

　看到这一幕，奥西安主动提出：「我留下来没问题。」真雪立刻握住他的手，大叫着「哇，谢谢你」。

「知道了，不坐铲斗了」

　卡多姆把说明图递还回去，叹了口气，转身看向伙伴们。

「我们爬楼梯上去。大家一起加油吧」

「诶——？」真雪喊道，「等等，那个，不如先让伊莎莉去侦察一下怎么样？毕竟伊莎莉不会窒息对吧？之后大家再爬上去，最后留一个人在这里就行了。」

「那种名为『正觉』的东西，谁知道什么时候又会袭击过来啊」

　卡多姆只是用余光瞥了她一眼，随后摇了摇头。

「要是掉队了被袭击就麻烦了。大家必须行动一致。而且，我还想找找宇航服」

「那种东西真的会有吗？」

「不知道。总之，得找能去宇宙的东西。毕竟我们是要去往宇宙的」

　说完这话，卡多姆不由自主地将视线投向了虚空。

「宇宙……就在上面啊。你敢信吗，奥西安？」

「一点也不。」海之一统的少年两手架着线圈炮，耸了耸肩，向楼梯入口走去。

　西历二七七七年，在塞纳赛市向内陆延伸约十公里的一个小镇——布雷斯特，爆发了一种奇怪的病。不论男女老少，健康的人突然会遭受剧烈的腹泻和呕吐，并因严重的脱水症状而死亡。在查明病因之前，连当地的医生都感染死亡了，疫情在无人制止的情况下蔓延开来。患者人数近百，死亡率高达百分之五十，引起了一阵大恐慌。

　临时总督府和周边城市也派遣了支援医生赶来。其中一人就是来自塞纳赛的塞亚基・武雄。

　包括他在内的医生们全力投入治疗，并推进了卫生管理和病理检查，很快查明了病名。那是埃尔托尔菌引起的感染症——霍乱。这虽然主要是通过人类排泄物感染的疾病，但处理起来并不困难。在进行了充足的输液和体温维持治疗后，死亡率戏剧性地下降了。

　然而，塞亚基・武雄在诊疗过程中也发病了，加上过度劳累，最终没能撑过来，撒手人寰。

　他感染的原因，在于当地那些对洗手缺乏严格概念的姑娘们，为了表示慰劳而亲手制作送来的点心。因为在剩饭中检测出了病菌，所以才查清了真相。

　问题在于这病菌的源头。通过流行病学追踪调查，勉强追溯到布雷斯特市部分家庭作为水源的泉水似乎是感染源。但是，这泉水里的病菌究竟是从哪来的，却始终无法查明。虽然十天前曾下过大雨，泉水里可能混入了雨水，但周边并没有垃圾场或粪池之类的传染源。

　使用泉水的家庭被安排了替代水源。在患者康复、流行平息后，调查便终止了。

　那是距今二十六，不，是二十七年前的事了。最终，夺走武雄生命的病菌出处始终是个谜。

　后来，踏上与父亲相同道路的卡多姆得知，这种案例虽然稀有，但也确实存在。母亲萨莉耶也曾感到不可思议。她说，在殖民地上，不知为何有时会突然冒出这种古老的疾病。

　如今，穿过尽头的阶梯进入舱门、踏入古老废墟的卡多姆，不知为何，又想起了那份久远的疑惑。

「有东西来了……躲起来！」

　随着走在队伍最前方、距离约十五米处的奥西安发出的信号，卡多姆他们紧贴在树荫下。那是树干的阴影。明明身处地板和墙壁都被混凝土和硬化树脂覆盖的、彻头彻尾的人工通道里，居然长着那样的东西。充沛的水和泥泞覆盖了地面。

　不只是树。在这一小片树丛周围，生着草，开着花，还有小虫飞舞。直径约五米的紧凑植物群，在耀眼的天花板照明照耀下显得闪闪发光。这样的明亮「岛屿」不止一个，在昏暗漫长的通道各处，每隔数十米就静静地伫立着一座。

　奥西安也处在其中一座岛屿的阴影里。他举枪对准前方严阵以待，但随即察觉到了什么，又把枪放下了。看来不是敌人。身后的卡多姆等人屏住呼吸注视着事态。

　从对面传来了哗啦哗啦的踏水声，有什么东西正疾驰而来。能听见呼哧呼哧的急促喘息，还能看到那敏捷跳跃的小巧身躯。

　等反应过来时，那东西已经擦过奥西安的身边，又一口气冲过了卡多姆他们身旁。兽腥味像带子一样拍在脸上。那是一头背部比女性梅努还要低、长着二十厘米左右犄角的褐色四足兽——看起来像是鹿或是羚羊那样的食草动物。

　下一瞬间，又有一头追击着它穿过了这里。它猛地伸出尖尖的脑袋，压低耳朵，视线紧锁着猎物，全身像弹簧一样灵巧地踏水飞奔而去。卡多姆和伊莎莉忍不住漏出了惊叹声。

「那是猫吗？速度真快啊」

「不是猫，有牧羊犬那么大呢」

「那难道是野猫？不，说不定是猎豹」

「那东西会袭击我们吗？」

　面对尤雷恩的提问，大家面面相觑。拉格斯沉重地说道。

「如果它觉得我们比刚才那只汤氏瞪羚更具吸引力的话，就会发动袭击吧」

「那得赶紧逃才行」

　前方的「岛屿」上，奥西安挥着手催促着。一行人开始行动。

　为了寻找殖民宇宙船“牧羊人号”，必须去往宇宙。至少要抵达面向宇宙空间的地面。他们寻找着通往上层的阶梯，一层一层向上攀登。楼层内的楼梯全都变成了从上层流淌下来的泥水瀑布，经常被泥沙或树根堵塞，无法直接顺畅地向上走。在这没有地图的复杂通道中，只能漫无目的地徘徊。

　在市里的那一带，黑暗中不断流淌的水流在通道上沉积出肥沃的泥土，按照河流学的规律形成了复杂的急流、回水区、堤坝和牛轭湖。这样的地形各处点缀着植物岛屿，有时整个交叉路口或广场，都化作了绿意盎然的大片树林或土丘。而这些植物群，就像是出自某位舞台监督或美术馆长之手的精心布置一般，总是被如聚光灯般耀眼的照明所照亮。

「这里有人吗？」

「不……至少这附近没有。泥地上没有脚印」

「该不会不是光照亮了灌木丛，而是因为有光的地方植物才长出来的吧？」

　怀着这样的推测继续前进，很快就发现了疑似证据的东西。在黑暗中，有一片看样子不久前还是茂盛岛屿的植物群，正散发着腐烂的气味逐渐枯萎。在它上面，照明灯正虚弱地闪烁着。

　也就是说，这附近曾有过一段木叶比现在更加浓郁的时期。那是在许多照明设施还完好的时候。而现在，随着照明设备的损耗，这里恐怕正处于逐渐衰退的时期。

　总之，建造并使用这一层级的人们，如今已经不见踪影了。

　每当听到一行人走动发出的声响，像草食动物一样的生物就会迅速逃开。猫科或猎豹般闪烁的眼眸，正从侧道或通风口的黑暗中窥视着他们。

　不仅如此，在一棵树下，小指尖大小的软体动物无声无息地飘落下来，粘在皮肤上开始吸血，吓得他们慌忙逃开。在某棵树的树洞里，盘踞着花纹斑驳的狰狞爬行动物，咬伤了凑近伸手查看的伊莎莉。前方明亮的树木周围飘浮着粉末状的东西，定睛细看才发现是看着就十分凶残的蜂群，于是悄悄退了回来。当然，也有几种生物成为了填饱人类胃袋的口粮。

　这片栖息着无数动植物、见所未见的生物群系（Biome），在绵延数公里方圆、覆盖多层空间的巨大废墟中繁衍生息着。

　虽然只有从竖井上来的路线和距离是真雪记得的，但在穿插用餐并走了一整天后，一行人还是几乎迷了路。随着梅努在墙面上发现一块玻璃面板，这种状况才得以解除，却又引发了另一种情绪。

《49th basement》

「地下四十九层，吗……」

　卡多姆他们到目前为止也就向上爬了四层。耗费了一整天时间，距离到达地面居然连一成还没走完。

　除非原路返回，否则别无选择。当找到一处相对干燥安全、没有猛兽和毒虫的仓库时，卡多姆宣布道。

「今晚就住这儿吧。休息一晚，明天继续前进。这是一场持久战。这附近有水、有电，也有食物」

「还有温暖的空气呢。——这里有烟雾之灵在」

　伊莎莉补充道。不知为何，她的语气听起来透着几分怀念。

　那晚，卡多姆觉得他终于解开了多年的疑惑。殖民地偶尔会像天灾一样突如其来爆发的流行病，究竟是从何而来的——。

　原来就在这里啊。这些疾病，想必都是从潜藏在美尼・美尼・希普天花板之上的、这片错综复杂的巨大生物群系中产生的。

　饭后，大家围坐在为了驱赶野兽而升起的火堆旁——考虑到这一带比下层暖和得多，生物不会那么被热气吸引，才做出了这个决定——卡多姆正漫无边际地思考着传染病发生的机制。这时，拉戈斯坐到了他身边。

「伤势怎么样了？」

「还不错，几乎能正常走路了。真不愧是《恋人们》的医术啊」

「是吗，那就好」

　拉戈斯点了点头，坐在对面的伊莎莉也同样点了点头。尤雷恩与梅努、奥西安与真雪，正两人一组在内侧休息，此时火堆旁是守夜人的位置。

　火上架着锅，正在煮着汲取并过滤过的水。拉戈斯一直用大汤勺搅拌着。卡多姆问他：「怎么了？」

「什么怎么了？」

「你不是有什么话想说吗？」

「想说的话倒是一直都很多。只不过《恋人们》是不把它们说出口的」

「说出来听听吧。现在我们可不是什么主人和客人的关系了」

「倒也未必」

　拉戈斯瞥了一眼奥西安和真雪的睡袋。仔细一看，两个睡袋的隆起处似乎正在蠕动。还能隐约听到几声戏谑的笑声。卡多姆微微皱起眉头，刚想说「那种孩子……？」，却摇了摇头，把剩下的话吞了回去。

　拉戈斯平静地问道。

「看不顺眼吗？」

「不……没什么。我没资格多嘴」

「对我们而言，与人类肌肤相亲，也是像营养剂一样必要的事情。就别管他们了」

「营养剂？那你自己呢？既然他们那边可以不管的话」

　卡多姆看向他，拉戈斯用一种奇怪的口吻说道：「我正在寻找超越单方面给予的关系。」

　卡多姆看了一眼伊莎莉，想知道她对这种话题有何感想，但她似乎正被暗处的两个睡袋吸引了注意力。卡多姆将视线转回拉戈斯身上，配合着私密话题压低声音说道。

「你是为了协助埃兰卡建设国家，才出来调查“咀嚼者”的真实意图的吧。这是一次这样的旅行，没错吧？」

「啊……没错」

「那可是无可挑剔的理由。有什么让你感到心事重重的吗？」

　拉戈斯在搅拌着锅子。卡多姆感到一丝不安，于是问道：「是谎言吗？」

「不是谎言。渴望为人类服务，是《恋人们》最古老的本能」

「那又是怎么了？」

「我想修正那份本能」

　卡多姆张着嘴，试图去理解他所说的话。突然间，他觉得眼前的这个人显得异常充满“人味”。

「你……是在勉强自己做这份差事吗？」

「并非如此。我现在担任的角色，还是相当舒适的。正因为我对安于这种舒适感产生了怀疑，所以才会有这番对话」

　拉戈斯的语气中带上了几分热度。他双手十指交叉，向着卡多姆探过身子。

「濑秋・卡多姆，你肯定也是这样。你是一名医生。你原本可以待在塞纳赛，也可以加入埃兰卡的政府，在那里你本可以发挥很大的作用。可你不知为何却当起了联络员，直到现在还在带领着探险队。你显然想要做些超出职责范围的事。难道不是吗？」

「原来……我是这样被看待的吗」

　卡多姆微微后退，思索着答案。他觉得对方对自己评价过高了。他难道是怀揣着什么远大志向才参加这次旅行的吗？并非如此。有一半原因，只是顺其自然罢了。

　剩下的那一半，有什么可说的吗？浮现在他脑海里的，是关于疾病的事情。

「二十七年前……在布雷斯特市发生过霍乱。你知道吗？」

「二十七年前？七七年啊，我知道。死了不少人」

　拉戈斯抬起头，意外干脆地回答道。卡多姆点了点头。

「「你这家伙是一直活着啊。没错，死了很多人。我父亲也是。在美尼・美尼・希普，那种事经常发生，每次都在原因不明的情况下不了了之。病菌究竟是从哪儿来的，一直被认定为完全不明。然而，」卡多姆用单手示意了一下周围，「却存在着这样一个地方。在美尼・美尼・希普的头顶上，有着一个塞满了生物的动植物园。这里流淌着大量的水。如果其中的一部分是通过蒸散塔散布出去的呢？或许这里的生物携带着病菌，然后降临到了美尼・美尼・希普。因为没有任何工具，无法进行调查，但等现在的骚乱平息后，将来一定能确认的。这次旅行，我首先明白的就是这一点。」」

「嗯，」拉戈斯轻声一笑，眯起了眼睛。他抚摸着长满胡茬的下巴，「病菌的来源吗。你这是找到了害死父亲的仇人了啊。」

「霍乱弧菌虽然也存在于自然环境中，但其增殖需要人类携带者。在那片废墟里，或许当年还有人类存在过……」

　卡多姆本想继续谈论疾病的话题，但察觉到话题偏离了方向，于是打住了话头。他试图寻找衔接的话语。

「……怎么说呢，身为医生，我觉得自己理应救治眼前的病人，但正如刚才所说，医生也有试图把事情理出头绪的毛病。在那世界陷入黑暗的一天，我们被扔进了一个巨大的谜团之中。在对现状、对彼此一无所知的情况下，我们陷入了绝境。美尼・美尼・希普患上了一种疑难杂症。处理这种症状固然重要，但这有埃兰卡在负责。比起那个，我更想找出病根，我是这么想的」

「唔，原来如此。」拉戈斯将锅从火上取下，倒入水壶。「很有意思。」

「他理解了吗？」

「不，还不够」

　卡多姆没趣地缩了缩脖子，嘀咕道：「你还说不够啊。」

「濑秋，你是个做事情非常有逻辑的男人。你有着强大的思考能力，能够去理清逻辑。那么，现在的我们，距离埃兰卡所在的纽夸尔，究竟有多远，方向又是哪里呢？」

「你说什么？」卡多姆皱起眉头，一边嘟囔着一边思考道：「纽夸尔应该在首都南南西方向四十公里左右，我们是从首都上方、中枢上方、竖井底部移动了一天的行程，所以……」他随后给出了回答。

「大概是在北北东方向四十一公里，上方二千三百五十米处吧。虽然只是乱猜的」

「大概就是那样吧。我同意你的看法。」拉戈斯清脆地拍了一下手，接着问道：「那么，地球在哪个方向？」

「地球？」

　卡多姆只是稍微想了想，随即耸了耸肩。

「不知道。因为我根本不知道谷神星这颗星球正朝向哪里」

「这么说，你觉得地球还存在吗？」

　卡多姆感觉像是被人扇了一巴掌，一时间没能接上话。他紧盯着拉戈斯，问道：「你想说什么？」

「其实在进入中枢前的梁内通路时，我听到了你和伊莎莉的对话。抱歉」

「……原来是那件事啊。真是恶趣味」

「伊莎莉的半生，以及她与你的因缘，我听得非常入神。别太生气，当时那个距离就算捂住耳朵也能听见，而且听起来那也和我有关系。伊莎莉，听说我曾经运送过一个叫亚奈亚的男人？」

「是啊。」伊莎莉听着他的话，怀抱着膝盖，琥珀色的双眸在篝火的映照下闪闪发光。「当时我把他托付给了你，他那时正在与冥王斑抗争。虽然当着本人说这种话感觉很奇怪……但在你的感知里，那已经是三百多年前的事情了吧。」

「既然如此，濑秋。我算是你先祖的救命恩人吧。偷听这种小事，就不能原谅我吗？」

　卡多姆什么也没说，只是摊开了双手。其实他本来对这个男人也没什么反感。

「看来你当时的心思全被伊莎莉的身世流转给吸引住了，那确实是个惊人的故事。但你注意到了吗？她究竟说了些什么」

「你指什么？」

「据她所知，太阳系已经灭亡了」

「……那又怎样？」

「“那又怎样”？你居然就这么敷衍过去？既然太阳系在三百年前就已经灭亡，那就意味着此后根本没有所谓的进步。什么行星联合，什么扩散时代，统统不存在。星际文明根本就不存在。领主督所推行的宇宙移民也是不可能实现的。美尼・美尼・希普就是人类最后的国度。而且，它也正处在灭亡的边缘」

　拉戈斯看向伊莎莉和卡多姆，目光在两人脸上均匀地扫视着。

「这事儿没准吧。说不定我们已经是最后的人类了。……更严谨点说，濑秋・卡多姆，在场的人里，或许只有你一个是纯粹的智人了」

「哦……」卡多姆不知道该怎么回答，长长地呼出一口气，抚摸着肚子。他用大拇指越过肩膀，指了指身后的尤雷恩和梅努。「我的肚子已经被改造过了。所以真要说的话，身后的那两位才是。」

「你说得对，再加上殖民地的那两百万人……或者说一百九十万人左右吧，剩下的就是那些了」

　拉戈斯说着，把树枝丢进火堆里。生木燃烧，发出清脆的炸裂声。

「我们这次旅行的成果如何，或许将左右人类的存亡。你觉得呢，濑秋？」

「真是个沉重的话题啊」

　卡多姆往杯子里放了些咖啡粉，倒入拉戈斯烧好的凉白开。他向伊莎莉招招手，牵过那有些手足无措走过来的她，让她在自己身边坐下，然后亲手递给了她一杯咖啡。

　身为硬壳体克拉斯托的少女，小心翼翼地捧着杯子，凑到嘴边喝了一口。

　卡多姆看向拉戈斯。

「完全没有实感啊」

「确实会这样」

　拉戈斯苦笑道。

　一行人想要走完谷神星城，总共花了十一天。他们迷过路，被死胡同和猛兽搅得头大，有时还会撞见崩塌或大火的痕迹，不得不往回走上十层。在徘徊的过程中，他们还再次遇到了『敬虔者』。

　在这广阔的积层废墟中，不知道它们是如何追踪而来的，那白鸽般的翅膀确实开始在通道尽头闪现。大家虽然都想过它们迟早会来，但当它们真的出现时，心头依旧泛起了不安与恐惧。他们也开始看到少女模样的「纯洁」，以及一名让人联想到守墓人、低着头的老人姿态的机器人。「那是「遵法者」。」尤雷恩告诉大家。

　它们虽然还没有靠近，但似乎并没有放弃。最重要的是，那台『正觉』不见踪影。想必正躲在暗处寻找机会吧。

　此外，还有一个令人担忧的地方。一行人中视力最好的奥西安，有时会看到后方通道的暗处里有什么东西。不知道那到底是什么。它有腿，看样子是在行走。据说体型大概和人类差不多。

「看来除了那些机器人以外，还有别的什么东西在跟着我们呢」

　奥西安说，之所以这么说还没表现出紧张感，是因为至少从那个东西身上感觉不到敌意。由于除了他以外没人看到过那东西的真身，大家也只能选择相信他。

　第十一天，一行人登上了最后一阶楼梯，看到了写着“地表层”的门牌。他们之前已经在类似往昔宇宙船员休息处的地方找到了宇航服，最初卡多姆想穿着它出去看看，但被伊莎莉和奥西安坚决地拦住了。最后决定由本来就不需要呼吸的奥西安穿上宇航服，去测试一下是否可用。他和伊莎莉先行一步，小心翼翼地走出了门外。

　二十分钟后，他们在焦灼等待的卡多姆等人面前归来，并带回了两个消息。一个是好消息，一个是坏消息。

　好消息是，门外曾是供往昔游客使用的展望室，那里还有空气，所以大家都能一起走出去。

　而坏消息，则是一行人走出大门后所亲眼目睹的那一幕。

　从玻璃窗构成的展望室望出去，是一片广阔的户外空间，直径百米的巨伞在此整齐排列。透过伞间的缝隙或伞面上烧焦的孔洞，可见暗黑的宇宙。在伞下，横陈着无数细长且发黑的巨大尸骸，就像干枯成木乃伊的鱼一般。

　那里曾经是宇宙港。两百多艘宇宙船横七竖八地倒在那里，它们或许是牧羊人号，也或许不是，如今只剩下连标志都无法辨认的残骸。

2

　美尼・美尼・希普之上，燃起了一条火之通路。

　从南方的纽夸尔，到西方的霍林兹黑德，再到萨桑。往东延伸至布雷斯特，以及塞纳赛的废墟。每隔一百米就设置了一座烽火台。人们用粗壮的原木和沉重的石块砌起墙壁与屋顶，并用从附近树林砍下的木材点燃火炬。

　自从殖民地失去阳光的恩泽以来，已近两个月光景。大气的寒冷程度非同寻常，不仅池水，连河流与草木都在逐渐冻结。

　即便如此，人们依然不断延长着这条火之通路。这是残留在该地的人类唯一的生存之道。为了获取匮乏的食物、衣物与人手，为了互通余缺的木材、石材、皮革与玻璃，人们别无选择，无论多么危险，这条街道的往来都从未断绝。

　只要走在这条路上，就会被敌人盯上。即便气温低至零下二十度、三十度，咀嚼者依然在空中盘旋。在荒野中遇上它们，人类毫无胜算。

　因此，烽火台应运而生。即便遭到咀嚼者侦察兵的袭击，只要丢下货物冲进坚固的石制堡垒，至少还能保住性命。在通风口下生火取暖，便不至于被冻死。而这火光也成了信号。街道上有新政府军的装甲车常态化巡逻，一旦烽火台亮起异常的火光，便会立即驰援。起初，对于凶暴且飞行迅猛的咀嚼者，人们应对得极为吃力。但随着装甲车增加到五辆、十辆，终于能够抵御敌人的袭击了。烽火台提供了足够的防御，让人类撑到援军抵达。

　咀嚼者的数量并没有增加。随着时间推移，人类稳步强化了街道防御，而咀嚼者却并未相应地增加兵力。火之通路向长崎、图伊通加、永宁昌，直至约尔不断延伸，曾经因大闭日而中断的殖民地交通、经济与产业也逐渐复苏，然而咀嚼者的武力与威胁并未随之成比例地增长。

　克服了未知带来的最初恐惧，并逐渐掌握了在暗黑世界生存之道的民众心中，开始萌生出希望。

　难道咀嚼者也有其极限吗？

　又或者说，咀嚼者原本的数量就是有限的？

　就在此时，爆发了约尔压制战，以及随后的尼日尼—马尔格里斯克争夺战。

　起初的冲击是由咀嚼者一方带来的。在一千只怪物的蹂躏下，城镇转瞬之间便被夺走。然而，局势发生了动摇。在潜伏于塞纳赛的《恋人们》的支援下，人类军队潜入了尼日尼—马尔格里斯克，威胁到了咀嚼者的后方。《恋人们》与坎米亚的改造武器，终于对强韧的敌人给予了反击。那群来自地底的咀嚼者，其恐怖的伪装正一点点被剥去。

　黑暗不断袭来，而人类的灯火正将其步步逼退。

　二八〇四年一月二十八日清晨，城镇周围的斥候部队分别确认到，尼日尼—马尔格里斯克的上空，无数双羽翼在舞动。那些羽翼如同群聚在墓地上的大乌鸦般盘旋，最终汇集成群，向首都方向飞去。

　联络往来穿梭，谨慎的侦察行动开始了。从市内坎米亚地下道现身的士兵们，抱着必死的决心潜入了市政厅残骸及广场周边的建筑。理所当然，人们预测会有伏击陷阱，但却一无所获。既没有发现简单的诡雷，也没有发现那种会延迟爆炸、意图将整座城镇夷为平地的大型陷阱。

　这是赢了吗？

　这真的是胜利吗？疑问以一种谨慎的方式提出。毕竟双方都在互相欺瞒，且敌人撤退的理由不明。因此，胜利宣言迟迟未能发出。好战的敌人为何没有发起决战便撤走了？再加上，即便夺回了城镇，由于敌人的病原污染，市民们也无法立即回归……重重疑虑，阻碍了人们全心全意地欢庆胜利。

　尽管如此——。

　一月三十日的傍晚，随着市内调查的推进，疑似冥王斑污染区域的界线也已划定。在市政厅残骸的瓦砾堆中，竖起了一根二十米长的杆子。那只是用铁管草草捆绑而成的临时装置，由于缺乏合适的机械，完全是靠人力借助滑轮将其立起的，但这些琐事并未削减当事人们的热情，也未曾阻碍任何人。随着一面印有尼日尼—马尔格里斯克开拓初期“牧羊人”图案的红白旗帜冉冉升起，并在带来的照明灯照耀下熠熠生辉，市民和殖民地的所有人都真切地感受到了这一历史性的节点。

「赢了」

　私语在人群中蔓延开来，很快化作了欢呼。

「赢了。我们赢了！」

　无论是身处野外战场的战友，还是在司令部忙得焦头烂额的后勤人员，无不欢欣鼓舞。而当短暂的狂热平息之后，人们开始思考起来。

　如果说已经成功夺回了尼日尼—马尔格里斯克——并且通过那条火焰之路，再次将人类的国家连接起来的话，那么接下来该做的是什么呢？

　那些在光芒消失后出现的人们，究竟盘踞在哪里？

　答案虽已明了，但不能立刻径直朝那个方向进发。和过去所有与那些硬壳怪物作战的国家一样，美尼・美尼・希普也必须面对一个极其棘手的问题。

　那个数字已超过三百人且仍在不断增加的难题——该如何处置那些冥王斑患者。

　尽管如此，这个国家与过去所有的国家相比，仍有着几个不同之处。

「吸气。能听见吗？慢慢地吸气……呼气……对，放松身体」

「唔……」

　针头刺入了躺在病床上的女人的溃烂皮肤。被刺的女人和施针的男人，两人同时屏住了呼吸。

　随着推杆压下，药液注入体内，女人和男人都像是得到了救赎般，长长地吐出了一口气。

　位于纽夸尔市与长崎市之间街道中途的临时冥王斑疗养所。自“大闭日”以来的严寒，使得这里的仓库几近空置，原本存放的羊毛被运走，拥有这些仓库的牧羊人们将其无偿提供出来。三百多名冥王斑患者中，近六成被送到了这里，接受集中治疗。

　这确实是名副其实的“治疗”。

　注射结束后的男人——身穿白大褂、戴着橡胶手套与口罩的医生——正被那女人单手触碰着手臂，女人发出了细微的喘息声，用近乎听不清的声音说道。

「我……能……活下去吗？」

「当然。你一定会好起来的」

　医生用低沉而温暖的嗓音说道，单片眼镜下的双眼弯成了月牙状。

　房间各处都在上演着类似的景象。奄奄一息的患者们，与神态镇定、充满自信的护理员们形成了鲜明对比。与室外严寒截然不同，室内地板上铺设着好几个火床，柴火烧得通红，将空气烘得令人微微发汗。靠墙排开的货架上，堆满了从殖民地各地搜罗来的护理用品——毛毯、绷带、消毒液、点滴瓶以及清洁布。就连二百名患者躺着的病床，也都是这样凑出来的。

　原本被玻璃窗隔开病房的走廊，如今也变成了工作区。一大群女人正在对受污染的衣物进行灭菌消毒并晾晒。空气中弥漫着腥臊的蒸汽。

　在忙碌的女人堆里，有个五官立体、身材高挑的姑娘。她隔着玻璃窗望向病房，随口说道。

「《恋人们》里竟然还有医生吗？我都没听说过」

　这是跟随着尤雷恩三世从堡垒峰逃出来的姑娘，名叫卡兰德拉。

　听到她的话，在旁边的地板上拆解保养着名为「缝纫机」的高初速枪的斯基特尔回答道：

「那可不是医生，那家伙是『教授』」

「大学老师？」

「伪装的教师罢了。」斯基特尔语气平淡地说，「有些女客人想被中年老师搭讪，他就是个负责应付这些人的演员。实际上他连食物中毒和早产都分不清。纯粹是装装样子而已。」

　卡兰德拉看向斯基特尔，审视般地问道：「只是用来安慰人的吗？」

「不是安慰，打进去的针剂可是货真价实的。是真正的冥王斑特效药。给埃兰卡的伴手礼」

「……真没想到会有那种东西。这也是《恋人们》秘密筹备的一部分吗？」

「不。」斯基特尔轻声笑了笑，「那是直觉、偶然与努力的结晶。以前，濑秋・卡多姆不是阻止了塞纳赛爆发的冥王斑疫情吗？你应该知道吧。」

　卡兰德拉点了点头。斯基特尔用食指在空中画出迷宫般的线条。

「冥王斑可不是靠耍点小聪明就能遏制的病。濑秋当时能止住疫情，是因为有药。从那之后发生了这么多事，连天都变了，但看那家伙的行动和随身行李，完全没有携带剩余药物的迹象。所以我们就一直在想，濑秋把药弄到哪里去了」

「……难道说，还在塞纳赛？」

「正解。也就是说他哪儿都没运走。」斯基特尔转了转手指，「那是丢在诊所里没管。是从被埋住的药品库里挖出来的。啊，干这活的是那位「教授」。所以说，他总算派上用场了。」

「这种事，我还是第一次听说」

「因为一直没说嘛。」斯基特尔稍微移开了视线，「这种因不作为而产生的反抗，简直成了我们的第二本能。那还是在还没决定是否信任你时采取的行动。——现在我已经告诉你了，能扯平了吗？」

　卡兰德拉在最近这几周里一直与《恋人们》同行。在那期间，她显然是一直被瞒在鼓里的。

　然而，曾身为领主督侧女的女孩摇了摇头。

「说什么原谅，我并没有那种立场。只要你现在喊一声，我就立刻会被新政府军抓起来」

　运送物资的货车车轮声、求取药品的呼喊声、开启治疗室双重门时留意的叫喊声。在这喧嚣中，卡兰德拉的低语被掩盖了。斯基特尔垂下脸，肩膀颤抖着。

「你很清楚嘛」

「要是连这种事都不懂，怎么可能混得进这种地方来呢？」

　斯基特尔无声地笑了。

　在这个设施里，有许多男女心中燃着战斗的意志。他们要与冥王斑、大闭日、以及咀嚼者战斗。他们对向怪物举枪的斯基特尔一行人抱有某种敬意，并深信卡兰德拉也是《恋人们》的同伴。

　当卡兰德拉把半干的衣物扔进干燥室，又将刚在热汤锅里灭菌完毕的洗涤物装上货车回到原处时，看见斯基特尔对面的墙边，坐着一个怀抱灰色长刀的男人。他身旁扔着带有护耳的皮帽和长下摆的外套，外套已经因为结露而湿透，由此可见外面的严寒。

　卡兰德拉连看都没看那一旋次一眼，只是将洗好的衣物挂在走廊吊着的长绳上。她无意间看了一眼斯基特尔，发现她已经组装好了枪支。

　她坐在原位抬头看着卡兰德拉，开口问道：

「我说，你为什么要出来？一直待在塞纳赛的地下基地里，明明谁也不会责怪你的」

「要这么说的话，你们为什么允许我出来呢？如果随随便便就把尤雷恩大人的筹码放出来，我可是随时会逃掉的」

「为了不让你逃走，我们不是经常过来盯着你嘛。话是这么说，不过……」

　斯基特尔瞥了一眼一旋次，喃喃道。

「总觉得，你跟我们挺像的」

「……是这样吗？」

「那种不为某人奔波就无法生存的本质。」女人半垂着眼睑低下头，「那种……无法做到「不为任何人而活」的状态。」

「那是你们被强制设定成了那样吧？那种心灵构造……」

「嗯，确实如此。但是，那和你的内心又有什么本质区别呢？」

　斯基特尔缓缓抬头。她那狭长的双眼、束得紧紧的头发下平整的发际线、光洁的额头，虽然年轻，神情却宛如饱经风霜的老妪。

「你侍奉过领主督……虽然大概经历了种种波折，但你还是决定不抛弃那家伙……流离辗转，如今却在这里做着为病人洗尿布的活计。你该不会想说这种生活很愉快吧？是有什么东西，在你心里，驱使着你做这些。那和你心中牢牢锁住我心灵的那把无形钥匙，又有什么区别呢？」

「这是我自己的选择」

「在命运允许的范围内罢了」

「别再说了」

　两个女人回过头去。一旋次正静静靠在对面的墙上，投来阴沉的目光。

「命运到哪里为止，又从哪里开始属于个人的意志。这种话没意义。不过是结果论罢了」

「喂，外面的警戒你怎么处理的？」

　斯基特尔嘴角勾起一抹挑衅的笑意。一旋次嘟囔着回答。

「《救世群》不会来这里的。对她们而言，冥王斑的患者已经是向她们屈服的人了」

「你怎么就能这么断定？以那帮家伙的作风，与其去进攻防守严密的纽夸尔或塞纳赛基地，不如趁虚而入袭击这种薄弱的地方，来搅乱我们的防卫态势，不是更有可能吗？」

「这种歪理，连你自己都不信吧。她们现在不会来。现在是一个节点。她们察觉到之前的手段不妥，于是暂时收手了。盖特所说的话就是这个意思。谁也没说她们已经彻底放弃了」

「哼嗯」

　斯基特尔深深吸了口气，停顿片刻后说道：

「看来你不是因为外面太冷才擅离职守的啊」

　一旋次轻啧了一声，说道：「哪有那种事。」

　卡兰德拉觉得两人的对话间夹杂着如石子般的违和感，不由得微微蹙眉。听闻这叫一旋次的男人，是《恋人们》为了应对大闭日以来的剧变，最近才唤醒的同伴。在那之前，他似乎在塞纳赛基地长眠了许久。——然而卡兰德拉与他和斯基特尔相处的时间尚短，还无法分辨出对话中究竟哪里不对劲。

　卡兰德拉唯一确定的是，两人之间的关系绝不融洽，而且无论是否融洽，她都需要他们的协助。于是，她一边忙着手里的活，一边开口道：

「假设咀嚼者真的要来，大概也不会派大量兵力吧。我从前看着尤雷——看着领主督的行事作风，所以知道，像这种全是病人的设施，顶多派两个小队过来。如果是咀嚼者的话，恐怕也就几只而已吧？这种程度的话，你们两人联手迎击，应该绰绰有余吧」

「如果是想占领或者绑架病人，或许确实如此。」斯基特尔突然面色凝重地说道，「但如果对方打算从远距离直接用火箭弹轰平这里呢？这种事不在外面盯着根本没辙。」

「就算盯着也无济于事」

　一旋次说道，卡兰德拉也随之微微侧过头。

「他们真会做那种事吗？不，我不是说他们有多善良，只是说这里真的有重要到需要用火箭弹炸平的价值吗？」

「我想有的。毕竟对于咀嚼者，不，对于‘救世群’来说，从冥王斑中恢复这件事应该至关重要。我记得——这事儿相当关键」

「她们看重的不是能不能治愈。」一旋次显得有些厌烦地插话道，「而是能不能成为冥王斑的携带者。」

「所以才说啊，不会成为携带者的。病毒会消失的……」

　卡兰德拉大吃一惊。方才还一直显得郁郁寡欢、一副疲惫不堪模样的一旋次，在听到斯基特尔这句话的瞬间，竟然瞪大了眼睛，猛地从位子上弹了起来。

「你说什么？别开玩笑了，这怎么可能——」

「啊，还没跟你说过吧，一旋次。」斯基特尔看向他，一脸坦然地说道，「能根治的，用濑秋的药的话。当然，以我们所知的情况来看确实不该如此。但事实就是这样。既然费奥提到过，那肯定是什么「扩散时代」……不对，是在我们被困在这个世界之前，利用那种技术制造出来的、不符合常规的特效药吧。」

「治愈，你说能治愈。冥王斑居然……」

「是能治愈啊。哎？等等，我刚才是不是说了什么奇怪的话？费奥多尔带过药之类的……」

　斯基特尔朝着侧面嘟囔了几句后，抬起头，说出了一句对她而言显得有些呆滞的话。

「总觉得，我好像有和费奥多尔聊过这件事的记忆。但明明在雄阁时应该没那种机会才对。也就是说，递给他药的人可能是我自己……真是的，感觉自己老了啊」

「虽然我不太明白，但那件事真的很重要吗？恕我直言——」

　卡兰德拉下意识地环顾四周，确认忙碌的人们没人在听他们的谈话后，压低声音对斯基特尔说道。

「冥王斑的药，还剩下很多吗？也就是说，如果那种药变得无法入手，对咀嚼者来说，这件事也就没那么大意义了，对吧？」

「那点确实没错。面对能无限制造患者的那些家伙，我们手头的对抗手段根本微不足道。实际上——」斯基特尔低声呢喃道，「药剩下不到一百人份了。」

「一百人……」

「要是让那帮家伙知道这件事，他们大概会松一口气吧。当然，这种至关重要的情报，从反向意义上来说绝对不能泄露出去。好了，那么」

　说完这番话，斯基特尔始终只盯着卡兰德拉的脸，接着她扛起那把有着长长枪管和粗犷机匣的「缝纫机」，站起身来。

「我去外面盯着。要是这个只会玩剑的混蛋打算偷懒的话」

「嗯，路上小心」

　卡兰德拉举起手，目送着斯基特尔走进走廊的蒸汽之中。

　我转过身，心想该和留下的那个男人说些什么呢。

「是叫一旋次吧。你和斯基特尔……哎呀？」

　地上只剩下结露形成的一小滩水渍。

　当天夜里，那名蓬发剑士便拿着装有冥王斑治疗药的药瓶离开了。由于他被认为是与斯基特尔并列的《恋人们》核心人物，所以在那之后的几个小时里，并没有人对此产生怀疑。直到后来有新患者送来需要用药时，人们才终于开始寻找他的下落，并发现他早已不知所踪。

　在人们四处奔走呼喊着一旋次名字的时候，卡兰德拉正默默地晾晒着消过毒的热衣物。在那升腾的蒸汽对面，那个穿着黑粉色衣服的女人突然现身。既然斯基特尔露面了，卡兰德拉正好也有话要问。她一直怀疑或许一旋次是和她一起私奔了。

「你说过他被长期强制沉睡着，对吧，斯基特尔」

「啊」

「是谁让他『沉睡』的？又是为什么要下达那种命令？」

「是我们让他睡的，因为那个男人想不再做我们的一员」

　斯基特尔垂下眼帘回答道。

「一旋次开始想要成为人类了」

「那就是他逃跑的原因吗？明明该被监视的人是他才对，而不是我！」

「监视的话，我们一直都在做，现在这一瞬间也是。」斯基特尔微微歪过头眯起眼睛，仿佛在聆听远方的声音。「我们靠声音连接彼此。除非离出几百公里远，或者被地狱的锅盖彻底隔绝，否则声音总能传到。所以，就算不待在身边也没关系。」

「既然这样，那你用声音呼唤他不就行了吗？」

「没用，连接不上了。那家伙把耳朵塞住了。我以为他要是真做到那一步就完了，所以觉得他不会做得那么绝。但他真的做了。也就是说……」斯基特尔摇了摇头，「已经没有挽留的意义了。那家伙，已经不再是《恋人们》的一员了。」

「你是说他变成人类了吗？」

　斯基特尔没有回答。卡兰德拉问起了另一件事。

「那他去哪儿了？」

「多半是去找美春了吧……和我们不同，一旋次是靠两百多年前的认知行动的。对他来说，那些咀嚼者不仅仅是地下涌出的怪物。他还记得过去的关系……而且大概，还想对那种关系做点什么。所以才带了药作为伴手礼……」

「那你呢？」卡兰德拉停下了晾晒那连绵不断的绳子上衣物的工作，逼近到斯基特尔面前。「结果到底是怎么回事？你是不是早就知道他要把底牌交给敌人，却故意放走了他？」

　呼——随着一声长叹，斯基特尔从苦闷的深渊中浮现出一抹神秘的浅笑，轻声哼道。

「……如果我说是的话，又怎样？你为什么要问这个？」

「我是在担心……担心如果你投靠了咀嚼者该怎么办。自从它们闯进雄阁之后，我就一直很担心。当时是因为疏忽才让它们入侵，而你们这群过去曾是下仆的家伙，我一直都在盯着！」

　卡兰德拉伸出手指质问，斯基特尔没有回答，而是抬手搭上自己的右肩，让黑色胸衣的肩带滑落至雪白的臂弯处。

　那暴露出来的乳房上，横亘着一道扭曲的长长伤疤。

「你也见过这个吧。是被那些家伙弄的。被一个叫克鲁梅罗的装模作样的混蛋……」

　她将中指抵在锁骨上，顺着那如蜂蜜般充满光泽、平缓起伏的曲线划下，轻轻弹了一下那深红如火的乳尖。

「虽说如此，但《恋人们》当然不会因为仅仅遭受了暴力，就反抗人类。毕竟我们无法去憎恨人类」

　她将指甲用力按在圆润下垂的乳房下缘，仿佛要将愈合的伤口重新撕开一般，一直划到了腹部。

「但通过那次，我反而明白了。攻击或许并不代表反抗。或许，是我想起来了。说不定，斩杀对方反而会让对方感到愉悦呢。所以我和那家伙——」

　她将落下的手覆在冰冷的枪管上，高高举起，在枪机处印上一吻。

「已经能够射杀、斩杀那些家伙了。作为爱的表现」

「既然喜欢，却还能杀掉吗？」

　斯基特尔的额头上，转眼间浮起了一层薄薄的汗珠。又或许，那是新搬进房间的衣物所散发出的湿气。

　斯基特尔顶着一张勉强称得上是笑容的脸，点了点头。

「当然做得到——事实上我不是已经做过很多次了吗」

「你是美尼・美尼・希普的同伴吗？」

「是啊」

　于是卡兰德拉解开了自己衬衫的纽扣，敞开了胸襟。与斯基特尔那涂了油脂般闪烁着蛊惑光泽的肌肤不同，她将手伸进了那仿佛充满了乳汁、无比丰满的乳沟深处，用指尖在胸罩内侧摸索起来。

　随后，她捏出了一块指甲盖大小的半透明碎片。

「拿着吧。这是尤雷恩大人托付给我的东西」

「这是什么？」

「冥王斑治疗药的合成流程。出处也是一样的。是濑秋医生献上来的」

「……呵！」

　斯基特尔用修长且强韧的手指捏起碎片，眯起一只眼对着灯光打量了一番，随后看向卡兰德拉。

「为什么直到现在才……？」

「你是想问为什么没用过？还是问为什么要藏着？那还用说吗，当然是因为时机未到啊」

　说完，卡兰德拉轻叹一口气，合上了敞开的胸襟。

「本来是想作为尤雷恩大人被捕时的交易筹码的……但现在看来，这东西肯定就是为了让我现在交出来的」

「虽然凭我们的机械设备怕是解读不了，但还有库鲁米她们在。那帮家伙最近厉害得简直让人害怕」

　斯基特尔将芯片塞进了胸口的伤痕与斜挎的弹带之间的缝隙里。

「那我就先收下了」

「这样……真的能救殖民地吗？」

「肯定会有帮助的。啊，喂，那边的你！对，说的就是你，过来！」

　斯基特尔抓住了正四处奔走寻找一旋次的年轻护工，告诉他不用再找人了，赶紧把人手都叫回来。

「我拿到替代品了。过不了多久可能就有转机，在这之前，先去给病人们打打气吧」

「您说的替代品是什么意思？这病可不是光靠安慰就能……唔！」

　她突然抱住咄咄逼人的青年，倾身复上双唇。胸口剧烈起伏着。即便旁观者也能看出那是在交换吐息的深吻，在持续片刻后，她抓着对方的肩膀将其推开。泛红的眼角透着动人的潮红。

「就是这种东西。这下你觉得能有转机了吧？」

「怎、这，到底……」

「快去告诉大家，只是库存稍微断货了而已！」

　在拍了拍青年的屁股催促他跑起来后，斯基特尔吐出舌头，一脸满足地舔了舔嘴唇。看着这一幕的卡兰德拉，不由自主地按住了胸口。

「你……是不是有点太兴奋了？」

「能高兴的时候，就尽量高兴吧。尤其是在这难得高兴的时候」

「看来你不仅是个只会乱开枪的家伙呢」

「拥抱一个人可比射杀一个人要有趣得多。这不是理所当然的吗？」

　看着转过身来的斯基特尔，卡兰德拉心想，原来她也会露出这种笑容啊。

　就在那一刻，她有了个小小的发现。

「咀嚼者……是人类吗？」

「嗯嗯？你在说什么……」

　斯基特尔突然严肃起来，捏住了自己的嘴唇。看到这一幕，卡兰德拉也意识到自己刚才说的可不是一句简单的吐槽。

「咀嚼者……到底是什么东西？」

「我好像又想起了一些事。我——」

　斯基特尔将怀里的枪从头到脚扫视了一遍，随后仰望天际。

「搞什么……原来是这样，那帮家伙……」

　随着“轰隆”一声震响，木柴燃烧的气味与砂尘席卷过脚下。从瞭望台上望去，多辆军用机动车正列队沿着街道驶向远方。

　车队正前往约尔市附近的海岸。在那里，人们发现了从尼日尼—马尔格里斯克流落至此的航空巡逻舰『奔流牧羊人号』。调查结果显示，只要修复还能继续使用，于是派遣修理部队的指令随即下达。被称为『领主督之剑』的它，将再度驰骋沙场。

　只不过，这支修理部队的构成与军警时代完全反了过来。由坎米亚担任监督，而人类则是修理工。

「想必会有不少怨言吧」

　寒风撩动着黑发。在送走部队后的约尔市瞭望台上，埃兰卡低声喃喃道。

「只能告诉自己，这是新政府采取的新手段了」

　下达了回收巡逻舰指令的桑原国防大臣站在一旁，超然地回答道。他那瘦削的身躯顶着一头白发，然而在那阵寒风中伫立的身影，裹在风衣下的姿态却宛如雕像般巍然不动。

「真不知道未来会变成什么时代呢」

　桑原张了张嘴，又紧紧闭上。埃兰卡这番话并非是在向谁提问，因为在场没有人知道答案。

　眼下的约尔市郊外，为攻略首都而准备的军团正在陆续集结。他们并没有充足的装备，机械和服装也都是拼凑而成的。然而自太阳消失以来，美尼・美尼・希普的农林水产业已经陷入了谷底。在春耕到来之前——不，为了能让春耕成为现实，无论如何都必须通过战斗获得胜利。

　她很清楚这绝非易事。光是击溃咀嚼者还不够，必须探明让天空恢复光亮的机制。我需要获得相关的线索，埃兰卡心中如是想。迫切地。

「总统阁下，急报！」

　当维多利亚从瞭望台下飞奔上来时，埃兰卡心中掠过一丝预感。虽然不知道是吉是凶，但她直觉那是一条极其重要的消息。

　她看过维多利亚递来的纸条。发信人正是那位胆大妄为的《恋人们》中的女人。预感成真了。

「人类……」

「诶？」

「咀嚼者们全都是人类。据说他们是因为感染了冥王斑，被社会驱逐，才不得不被迫露出獠牙。他们只是普通的人类——并非什么怪物」

　桑原和维多利亚面面相觑，异口同声地想要说些什么。

「阁下，如果公之于众的话……」

「公之于众确实不妥，你说得对。敌人也有酸甜苦辣，也有家人。如果告诉己方部队这些，那本能赢的仗也赢不了了」

　说完这番话，埃兰卡的眉眼微微舒展。

「但如果是人类的话——哪怕最终会陷入几百年都无法原谅、互相憎恨、无法救赎的关系之中——也依然有可能传达些什么。或许，还有可能建立起什么东西」

「阁下！」

　埃兰卡转身面对紧逼上来的维多利亚，眼中反而湛烁着严厉的目光。

「我的最终目标是与咀嚼者实现共存。防御、进攻、谋略，这一切都应以该目标为终点。为什么要这么做？因为除此之外别无出路。为了让我们的美尼・美尼・希普——这个仅由十几个城市和水坑般海洋组成的微小世界存续下去，我们绝不能彻底歼灭敌人。否则，这个世界将无法向前迈进」

「那……」

　话刚出口的维多利亚痛苦地屏住呼吸，抓住了埃兰卡的手，紧紧依靠着她。

「太天真了。那太理想主义了，埃兰卡。不行，那样的话——」

「不」

　出言制止的是一旁的老议员。他静静地按住维多利亚的肩膀，将她拉开。

「不……没关系的，这样就好。这就是总统的工作。而且，能够屹立到最后才是……」

「怎么会……」

　维多利亚一副难以置信的样子，在两人脸上扫视了一番，但最终还是无力地抽回了手。她丢下一句「怎么可能……太勉强了」，便失魂落魄地走下了瞭望台。

　剩下的两人放下手臂，再次静静地注视着眼下的光景。埃兰卡呼出一口白气。

「首先，必须让最初的那一个人相信才行」

「没关系的，埃兰卡。只要坚持下去」

　桑原露出了前所未见的柔和表情说道。

「现在终于明白了。这个政府，一定会比之前的政府做得更好」

　埃兰卡陷入沉思。如果是他，会说些什么呢。

3

　宇宙港的探索，始于构筑工事。

　卡多姆他们在那场漫长的攀登之旅最后所利用的路线，是一条贯穿地下第八层至第零层、纵向延伸的巨大商业设施挖掘通道。「挖掘」通道是指通过工具或武器破坏各层地板和天花板而形成的通路。这并非卡多姆他们所为，他们抵达时，这条路早已存在。不，准确地说，甚至连那样的道路也已经濒临消亡。

　那家曾被誉为最宏伟建筑之一的百货公司，在某次毁灭性的战乱中沦为舞台，被从上下截断。楼梯、电梯井和通风口中，被倾注了速干砂浆、粉碎的婴儿床等各种各样的物资，筑起了坚固的防壁。一段时间后，反抗这种分裂的尝试开始了，经过反复摸索，人们采取了果敢的手段，再次打通了上下。然而时光荏苒——那条新通道、勉强筑起的城墙，甚至连最初的建筑框架，都在不断老化崩塌。

　也就是说，这里随处可见错综复杂的逃生路和破损墙壁，根本没有安全之处。在第零层的最初三天，他们耗费在确认那些既无坍塌之虞又靠近生命维持系统的区域上。从周围搜集物资，加固地板、墙壁和天花板，打造出能供所有人居住的空间，这花费了超出想象的时间。这其中当然也包含了对那些不知是否存在的外敌的警惕，他们甚至修建了设置武器的狭间和弹药库，这已经称得上是真正的筑城工作了。

　如果拥有能俯瞰并统筹整个宇宙港的管制塔，或许能将其用作据点，也能搜索停泊中的船只。然而，过去让这座宇宙港废弃的人似乎也想到了这一点，并认定管制塔正是最关键的目标。从现在那堆碳化的玻璃与铁塔交织而成的遗迹中，便可见一斑。卡多姆他们只能被迫待在仅是参观设施的商业中心里。

　一行人在一间被坚固墙壁和结实但视野开阔的蓝宝石玻璃窗所环绕的办公室里安顿下来。那里似乎曾是老式的银行或贵重物品存放处，奥西安经常把它称为“斗鸡场”。其他人并不理解为何会和遥远地球上栖息的鸡扯上关系，但因为读起来顺口，大家很快也就跟着这么叫了。

　四大必需品——水、食物、电力、空气，只要不挑剔质量，倒也算得上充足。不知从何处供给的能源，跨越了“美尼・美尼・希普”，延伸到了这片近乎偏远僻壤的土地。水显然是通过泵机抽送至最上层的。随处可见从上一层流向下一层的水流，考虑到这套系统已经运行了数百年之久，这绝非单纯的溢水，必然是有人意图制造出小规模的洪水，并由自动机械进行了精心维护。

　尽管如此，这里曾是生与死激烈交锋的战场，这一影响如遥远的回音般留存至今。若是掉以轻心随意走动，便会惊讶地发现真空区域近在咫尺。“大木匠”拉戈斯鉴定后认为，这一带毕竟是宇宙都市的地面楼层，在设计阶段就投入了相当完备的真空应对方案。然而随着岁月流逝，许多防护措施早已过期失效。简单来说，整个区域被切割成无数细小的区划，到处都形成了如同马赛克般分布的真空领域。

　根据真雪的计算，这座城市及其下方的殖民地，总共应当拥有约两千九百万吨的空气。然而，墙外那片真空的容积却是无限的。在这场无声的较量中，真空那一方缓慢的蚕食，似乎还会持续上数百年之久。

　对于出生至今，只想象过在一个大气压环境下生活的卡多姆等人而言，在那每平方米承受一吨压力的交界处，简直就像是个令人心生畏惧的战区边境。为了能以肉身闯入那片领域，必须穿上宇航服。虽然他们理智上是这样打算的，但现实却严酷无比。他们既缺乏宇航活动的知识和技术，能找到的宇航服也全是早已过了使用期限的历史遗物。即便如此，他们也必须硬着头皮前进。

　在室内发现的宇航服，无一例外都被霉菌和潮气侵蚀，根本派不上用场。反倒是落在真空地面的那些，看起来劣化程度还没那么严重。侦察归来的伊莎莉和奥西安发现，宇航船附近零星散落着不少这样的宇航服。然而，想要回收它们，就难免要与这些宇航服的主人“面对面”。

　死因多种多样。有被从背后枪杀的，有正面遭到猛击导致头盔破碎的，有被匕首或不知名的锋利刃具刺穿的，也有被火箭喷射出的火焰烧焦的。无数宇航服包裹着无数具遗骸倒在那里。而且，每件衣服都和周围漆黑的船体一样，被熏得煤黑一片。后来能够走出室外时，卡多姆曾为此心生疑问：真空里也能发生火灾吗？但在路过一艘爆炸得格外惨烈的漆黑宇航船时，伊莎莉向他做了解释。她说，这里的船只肯定都装满了氧气、氢气以及其他易燃物质。若是氧气罐先炸裂，那周围的一切想必都会瞬间化为火海。

　在这座宇宙港里，曾发生过难以挽回的混乱。

　究竟发生了什么，那一具看似完好无损倒在地上的宇航服告诉了他们真相。那是伊莎莉和奥西安最先带回来的一件。解开气密装置脱掉宇航服后，里面露出的遗体已经变成了灰白色的蜡状。在密闭的内部尚存余热时，首先是较大个体的生命停止了迹象，接着各处的体细胞因缺氧而死，以这些细胞为养分的厌氧微生物也完成了最后的工作，这个小小的密闭空间里便再无生命可言。最后，仅剩下无机化学物质的变化还在持续，脂肪缓慢地与骨骼中的钙结合，转化为了稳定的脂肪酸。

　即使已经彻底变成类似肥皂的物质，遗体依然保留了生前两个特征。一个是细长且枯草色的头发；另一个则是呈现于已成骷髅的面部皮肤上，那道看起来像是『按压过张开的双掌』留下的斑纹。

「冥王斑吗……」

　虽然认为三百年前的遗体应当已经没有传染性了，但溶解后的遗体成分渗透进了缝隙和褶皱的每一个角落，只能无奈放弃使用那件宇航服。

　伊莎莉和奥西安压抑住情感，继续在真空空间里搜寻宇航服，带回了几具看起来并非死于疾病，而是死于外力破损的遗体。那些在腐烂前就冻结的遗体，脱下宇航服相对容易。他们在哀悼罹难者的同时，郑重地移开遗体，拆解零件，通过拼凑无损的部件，总算合成出了几套能用的装备。

　测试结果显示，这些宇航服可以使用。最起码，不会漏气。身体衔接处的密封件没有开裂或剥落，柔软的关节部位也没有破损。毕竟这里不存在导致这些部位老化的氧气和阳光，这本也在意料之中，但卡多姆却觉得，这仿佛是那些无言者留给他们的遗赠。

　卡多姆以一个外行的视角思考着，若要将宇航服从单纯的袋子变成一套机动装置，或许还需要安装各种复杂的设备，比如无线电、空气循环装置以及驱动它们的电池等。然而这种想法很快被推翻了。拉格斯在只连接了氧气瓶的简易状态下，在外面待了三个小时，并宣布实验成功。

「好了，这样就能出去了」

　卡多姆大吃一惊，但拉格斯的解释却出奇地合理。

　简单来说，空气循环装置只有在身处宇宙深处、无法获取氧气时才需要。但在这里，只要回到室内就有充足的空气。只要从气瓶里输出足量的空气，再把含有二氧化碳的废气排到外面就行了。至于无线电，也不是绝对必要的。只要不远离同伴，通过手势和肢体接触，多少能够进行交流。

「虽然这么说听起来很荒唐，但石油时代的潜水员就是用这种方式潜水的」

「这里不是海里，是宇宙」

「话是这么说，对吧？奥西安」

　被点名的《海之一统》少年，在拉格斯和卡多姆之间来回打量片刻，露出些许纠结的神情，随即鼓励起卡多姆。

「虽然连我自己都很惊讶，但在海中活动和前往真空空间，其实有很多相似之处。虽然皮肤和胸腔感受到的压力一个向内、一个向外，正好相反就是了。老师您尝试一下就会明白，没必要那么担心的。况且……真到了紧要关头，我会保护您的」

　卡多姆虽然还在抗辩，但最终还是妥协了。毕竟他也明白，不管用什么方法，总之不走出去是绝对不行的。

　然而，拉戈斯随后补充的话，又一次激起了波澜。

「我和真雪有生物无线电。就算穿上宇航服也能保持联络」

「生物无线电？」

「啊，是植入在《恋人们》大脑里的。我们一直都是靠这个保持联络的」

「这么说起来，斯基特尔好像也提过这件事……」

　卡多姆差点就这么听过了，但他随即意识到了这件事背后的深层含义。

「等等，既然这样，那岂不是也能联系上“美尼・美尼・希普”的伙伴？那无线电的通讯范围有多远？」

　拉戈斯沉默了片刻没有回答。看着他的表情，卡多姆想到了更多可能。

「难道说，你们一直都在联系？和那个世界——」他看向下方，咽了口唾沫。「和下界，还有那边的《恋人们》？」

　拉戈斯依旧没有回答。卡多姆步步紧逼。

「你们一直都在联络，对吧？那为什么要瞒着我们？我们也一直很担心那边的情况啊。告诉我，拉戈斯」

「我明白了。」拉戈斯轻轻叹了口气，点了点头，「我回答你，濑秋。我确实可以和「美尼・美尼・希普」的伙伴通讯。根据他们的说法，那边由埃兰卡领导的新政权目前还在勉强支撑，正在努力重建秩序，试图将全国的民众重新团结起来。」

「原来是这样……那你就别说“勉强”这种话了。当初说她一定会成功的人，可是你自己啊」

　卡多姆长舒了一口气，拍了拍拉戈斯的胸口。拉戈斯并没有笑，而是继续说了下去。

「但黑暗的状态并没有解除。而且占据了首都的“咀嚼者”们也毫无动静。我觉得这才是让人担心的原因。既然她们已经发现了人类，没理由会一直按兵不动」

「你是说敌人在准备袭击？你也太爱操心了。自从那帮家伙出现已经过去多久了？」卡多姆思索片刻，想起了日期，「现在是……12月26日。说起来圣诞节不知不觉也过去了，距离那帮家伙出现都已经快一个月了。如果这段时间它们什么都没做，说不定情况和你想象的根本不一样。」

「要是那样就好了……」

　拉戈斯把手伸进那头乱糟糟的卷发里，烦躁地挠了挠头侧。

「无论之前如何，谁也不敢保证埃兰卡她们接下来不会遭遇难关。如果万一出了什么事，我不想让大家也跟着提心吊胆」

「你是打算隐瞒吗？」

「要是新政府所在的纽夸尔陷入危机，你难道能坐得住吗？」

　面对那道目光，卡多姆闭上了嘴。拉戈斯点点头。

「如果家乡出了什么事，我们是不可能不心慌的。就算明知回去也做不了什么大事，也是一样的。你说呢？」

「回去了至少还能做些力所能及的事，至于会不会心慌，那纯粹是我们心态的问题。」卡多姆用严厉的目光注视着他，「别再平白无故地藏着秘密了，拉戈斯。我不想怀疑你。明白吗？」

「我知道了」

　拉戈斯耸了耸肩。卡多姆立刻追问了一步。

「那好，我问你，既然一直都在保密，为什么偏偏在现在决定把生物无线电的事情说出来？」

「那当然是因为旅程快要结束了。」拉戈斯指了指那个被当作气闸室使用的小房间，「说不定明天就能找到牧羊人号了。甚至今天之内都有可能。到那时候，再隐瞒下去也就没意义了。」

「原来如此」

　卡多姆终于松了口气，点了点头。

「那么……我们就赶快去找圣诞礼物吧。啊，还有，拉戈斯。能帮我给潜水艇的“海之一统”带个话吗？告诉他们暂时不用来接我们了」

　拉戈斯的预言没能实现。无论是当天还是第二天，都没能找到牧羊人号。宇宙港极其广阔，从上方天花板剥落的面板和管道、破损的飞船部件以及侧翻的车辆四散各地，使其变成了仿佛没有尽头的迷宫。由于不能离作为据点的驾驶舱太远，一旦迷路就回不来了，搜索工作必须十分谨慎，进展缓慢。

　危险的真空探索必须两人一组进行。能够肉身进入外层的伊莎莉和奥西安，以及能穿上宇航服的拉戈斯、卡多姆、尤雷恩，五个人每天分成两组前往废弃港口。如果能确定某艘飞船不是牧羊人号，就能将其从候补名单中剔除，但由于那场爆炸火灾和战斗的影响，船体污损极其严重，很难确认船名。一天能巡视十艘飞船就算效率很高的了。

　留守的真雪和梅努也不仅仅是做些日常家务就行了。偶尔还得动用武力，去抵御那些闻到炊烟味就出现在驾驶舱附近的野猫和野狗（或者是看起来和它们无异的野生化猫狗）。这些动物光是扔石头根本赶不走，只能用弩或者枪来解决。

　此外，这个由两名女性和一名男性组成的留守组，还多了一项奇怪的新职责。这件事始于梅努的一次求助。

「有男人们在」

　当时她独自去附近的水坑打水，突然想起还有东西没洗，就在折返途中，看到侧路深处有两个男人在看着这边。

　那时候她因为过度惊恐甚至发不出声音，只能静静地目视前方回到了营地。后来她带着武装好的真雪和拉戈斯匆忙赶回那条侧路，但那里已经空无一人了。

「但是，他们确实在。一个高的，一个矮的。绝对不是什么幽灵」

　不管那些人是谁，既然他们遇到了孤身一人且毫无防备的梅努，若是有心袭击的话早就动手了。既然没那么做，或许他们并无恶意。

　但在这地方也不可能有同伴。于是，留守组开始对那「二人组」保持警惕。

　由于预料到会是场持久战，现实也确实如此，大家便放弃了昼夜不停的盲目行动，建立起了有规律的生活节奏。探索安排在白天，夜晚则进行休息。原本就所剩无几的携行食品消耗殆尽后，反而在本应「一无所获」的宇宙飞船里，找到了一些因真空保存而幸存的食物，于是探索目的也加入了搜寻生活物资。白天是「狩猎」，晚上是休息。虽然只是转瞬之间，但这种奇特的日常就这样形成了。

　奥西安提议，周日要好好休息。因为只有充分休息，才能更好地工作。他的理由是：如果是舰长阿克里拉的话，肯定会这么说。于是卡多姆他们便照做了。

　伊莎莉提出，饭前是否可以祈祷。得到许可后，她合起双手，带着虔诚的态度开始执行礼拜仪式。

「从C居住区的千茅开始，由血脉之绊绵延相连的同胞们，在这被隔绝于度假区C、定居地C、定居地E，乃至哈布C等地的被放逐之地，等待了五百年的岁月的我们，作为救赎者……」

　说到这里，她却接不上后续的词句，几度发出像是作呕般的呻吟，最后才勉强说了句「……我开动了」。

　卡多姆似乎心生怜悯，学着她的样子合起双手说了声「我开动了」，伊莎莉顿时破涕为笑。

　夜晚，在驾驶舱排列整齐的办公桌阴影下，他们能够避开同伴的视线同床共枕。尤雷恩和梅努划定了固定位置，每晚相依而眠。奥西安有时也会和真雪挤在一起过夜——或者说，真雪偶尔会钻进奥西安的怀里，但两人似乎寻求的都不是彼此，最终没能像尤雷恩他们那样真正结为伴侣。

　卡多姆一直把伊莎莉当成妹妹一样对待，但在那个礼拜后的夜晚，当她躺在自己身侧时，他感到了一种前所未有的心神不宁。他抬起手，触碰了她的肩头。触感如矿石般坚硬沉重，这是确凿无疑的，但当伊莎莉挪动身体时，那外壳又会微微弯曲。那仅仅是厚实且坚硬，绝非铁器或陶瓷那种死气沉沉的无机物。

　卡多姆滑动手掌，探入她腰侧的缝隙，感受到了一丝淡淡的温热。在这精巧接合的甲胄般外壳上，确实有着足以容纳手指的空隙。他将手指探入，深处传来了柔软的肉感。

　伊莎莉不悦地低声细语。

「卡多姆……你在摸哪里」

「啊，抱歉……」

　他想要抽回手时，手腕却被对方死死攥住。伊莎莉转为侧卧的姿势。

「如果我刚才随便乱动的话，你的手指就会被碾碎了哦」

「是我的错」

「即便如此……你还是想摸摸看吗？」

　卡多姆眨了眨眼。伊莎莉琥珀色的眼眸里，仿佛随时会逃离一般微微摇曳。

　卡多姆推着伊莎莉的肩膀，直起身子覆盖在她的胸口之上。那胸部看上去就像是中世纪女骑士甲胄的缩影，仅仅是勾勒出乳房轮廓的坚固装甲。然而卡多姆顺着那圆润的弧线抚摸，发现装甲并非浑然一体，而是由数个精密衔接的碎片所构成。随着伊莎莉深沉的呼吸，胸膛起伏，接合部也随之缓慢开合。他将手指探入其中，向深处的娇嫩之地探寻滑行，心中竟涌起了一阵连自己都始料未及的悸动。伊莎莉双手攥拳，用力按在身体两侧的地面上。

　“别把我的手指压断了啊。”卡多姆低声说道，伊莎莉闭上双眼，默默地点了点头。

　一场漫长而美妙的手指之旅开始了。覆盖在伊莎莉全身的硬壳结构复杂，其间分布着同样错综复杂的沟壑。那是片丰盈且隐秘的阴所，无论是深度、宽度、坚硬度还是柔软度，每一处都不尽相同。唯一能确定的是，无论哪里都敏感得惊人。就连伊莎莉自己，此前也从未察觉到这些地方的存在，直到被触碰的那一刻，才感知到那汇聚于此的神经。

　对于负责触碰的卡多姆而言，那些褶皱同样令他兴致盎然。用手指在那沟壑中探索的举动，令他的心情愈发高涨。乳房下方的缝隙狭窄而深邃，他的手背甚至能轻而易举地没入其中，被那犹如脏器般的弹力紧紧包裹。随着手指滑向腋下，许是因为跨越了血管与肌肉，深度产生了复杂的变化，最终在微微湿润的腔所内到了尽头。一直屏住呼吸的伊莎莉呻吟道：「那里……不行。」

「很痛吗？」他轻声问道。她的构造与人类大相径庭，即便是身为医生的卡多姆，也无法判断自己究竟触碰到了哪里。

「是肌肉……之间？」伊莎莉以细若蚊呐的声音低语。她稍微用力握紧拳头，卡多姆的四根手指便瞬间感受到一股仿佛被台车碾压般的挤压感。

「……好紧」

「快拔出来」

　力道松开后，卡多姆轻轻抽出手。然而，「继续」的声音随即传入耳中。

　无需多言。卡多姆再次倾注全部细心将手指探入，触向颈部、滑往腋下，又回到乳房再探入胸骨——在那比任何女人都要漫长的沟壑中，尽情驰骋。

　“嗯、嗯……啊……”随着伊莎莉踢动地面，扭动脖子向后仰去，她的胸部猛然隆起，所有的接合部微微开启，一股宛如盛开春花般的芳香，如淡淡薄雾般从她全身蒸腾而起。

　卡多姆目眩神迷。仿佛坠入深渊一般，瞬间失去了对时间和空间的感知。

　此后，他便再也无法用言语来描述了。只能任凭本能的吸引，持续探索。

　在驾驶舱深处灯光不及的阴影架边，他将这位石纹少女优美后仰、拼命舒展、倔强战栗的躯体摸了个遍。这名硬壳体克拉斯托的少女，在被抚摸脸颊周边的耳朵壳内部和下颚壳内部时会娇羞闷哼，在小指沿着其臀部上方的后脊椎板结合部游走时会屏住呼吸，而在那细长脚踝连接着强韧腿部的踝距壳深处被搔弄时，更是发出了类似悲鸣的颤音。当然，还有那些比上述位置更为隐秘的深处。

　只要动作稍有不慎，就会将对方折断、碾碎——趁着少女因这般恐惧而竭力忍耐，男人不知疲倦地持续着爱抚，将嘴唇贴了上去，将舌尖探入。不知何时，两人早已将身上穿戴的装备尽数抛弃。

　最后的时刻，对于双方而言虽未明言，但确实到来了。体温骤升、痉挛、静止，随之而来的是宁静与剧烈的汗水。——将侧脸贴在那坚硬外壳上的卡多姆，真切地听到了少女腹部深处涌动的生命之音。他带着一身汗水爬了上去，与她重叠了双唇。

　伊莎莉带着仿佛要哭出来的语气低语道。

「明明我是这样的身体，我……」

　卡多姆仿佛感同身受般明白了，如果那是生活在三百年前的祖先，会说些什么。

「别在意啊，这有什么不好的？伊莎莉」

　缠绕在他裸露肩头的硬壳体克拉斯托之臂，用一种能让人感受到对方极力克制力道的温柔，轻轻拥抱了卡多姆。

　要是能就这样毫无保留地紧紧拥抱在一起就好了——这就是卡多姆此时的想法。至少目前为止是这样。

　一行人持续搜寻着牧羊人号，但它始终没有现身。跨过新年后，又是一周、再过了一周。在几次关于是否要继续调查的讨论中，沉默的时间逐渐变多了。

　他们搜遍了所有能到达的宇宙船，甚至又重头排查了一遍。然而，在一百八十九艘宇宙船及其残骸之中，并没有找到牧羊人号。

　一月十八日，传来了咀嚼者大群袭击尼日尼·马尔格里斯市，以及翌日隐藏的《恋人们》起义并加入新政府军的消息。一行人再次进行了商讨。

「我觉得以目前的成员和装备，能做的都已经做完了。大家怎么看？」

　面对询问，众人以沉默的点头作为回应。卡多姆简短地宣布道。

「先到此为止吧。这项任务看来需要更充分的准备」

　全员准备听从指示，开始收拾行装。爱俏的真雪显得比往常更加垂头丧气，最近开始积极投入工作的尤雷恩，似乎也在极力忍耐着不甘。

　一行人带着失落离开了驾驶舱，转而开始了下降的旅程。

　他们穿过昔日的巨大商业建筑向下走去，在抵达地下第八层时改为了水平前进。那一带区域既没有下楼的阶梯，也没有电梯井，不得不绕道而行。来时的攀登路线走的是稍远处螺旋状的汽车坡道，所以并未确认第九层那片阻断上下通行的、宽达五公里的巨大空间究竟是什么。

　然而在归途中，他们偶然发现了真相。在玻璃窗碎裂、废墟林立的繁华街区中，隐藏着一部来时未曾注意到的电梯。

　升降装置早已损坏，但一行人需要的并非机械，而是通向楼下的竖井。他们利用《海之一统》拿手的七种工具之一，将钢索挂钩抛向上层，逐一降至下层。

　来到第九层，馥郁的甜香扑面而来。

　那里是一片薄暮森林。在弥漫着柔和黄灰色光线的空间里，放眼望去，茂盛地生长着五六米高的中型树木。抬头望去，天花板极高，和这座废弃都市的其他通道一样，稀疏地亮着几盏灯，亮度似乎只有全盛时期的一半。虽然规模不像那片能让人误以为是天空的“美尼・美尼・希普”那样离谱，但至少看起来足有四十米高，扔块石头都砸不到顶。

　由于天花板极其高远，光影交融，使地面附近笼罩在薄暮之中。树梢之下是泥土与草地，随处可见足迹、啃食痕迹和粪便。发光的丝状虫迹在空中横穿而过，不知何处传来的振翅声与鸟鸣，让人察觉到动物们在这里同样扮演着重要的角色。

　伊莎莉向其中一棵树走去。她抬头伸出手，身影瞬间如同冻结般静止了。

「这是……」

「伊莎莉？」

　伊莎莉向身旁的卡多姆递出了从三米高处摘下的果实。

　那并非纯正的深红，而是黄色的果皮上笼罩着如同红色云雾般的色泽。果实小巧而结实，形状是圆润的球体。如果是地球人，即便没人教也一定会认得。卡多姆正欲低喃出声。

「苹果……」「星之苹果，『曙星』。」

　伊莎莉从卡多姆手中轻轻夺回果实，咬了一口。咔嚓一声，果肉裂开，汁水四溅。

「错不了」

　我点点头，环顾四周。大家看到的都是同样的树。虽然看不出有人类修剪过的痕迹，但它们依然繁茂得无边无际。

　这里是一片天然果园。恐怕这方圆五公里的空间，全都被它们填满了。

　伊莎莉突然跑了起来。她把惊讶的卡多姆一行人抛在身后，消失在了树丛间。一行人无奈，只好追了上去。

　伊莎莉笔直地伸长尾巴，全力奔跑着，速度比四足野兽还要快。卡多姆他们很快就被甩开了，但好在还没跟丢。在这片土地上似乎并没有身高超过两米的生物，只见她经过的地方，半空中的树枝和幼木都被折断了。顺着她留下的痕迹追去，空气变得潮湿起来，视野也突然开阔了。

　一片泛着金与铅色光泽的茫茫湖面映入眼帘。

　对岸很远。但那里也长满了树木。那位石纹少女在水面上留下一道航迹，大步流星地走进湖中，水深已没过大腿。她双手捧起水洒向四周，大声喊道。

「科尼斯顿湖！」

　她转过身跑回来，这次却沿着岸边跑开了。卡多姆终于忍不住喊道。

「伊莎莉，等等！大家要被甩开了！」

　听到这话，伊莎莉乖乖地放慢了脚步，等着卡多姆他们过来。

　追上来的卡多姆调整了一下呼吸，问道。

「怎么了？你说过科尼斯顿湖，难道……」

「科尼斯顿湖是主小行星带最大的，不，是曾经最大的，塞雷斯城的湖。可是星之苹果明明是天空海的水果呀。苹果是不可能出现在科尼斯顿湖里的」

「可这不是就在眼前吗？难道弄错了？」

「不对。不是那样的……唔」

　她有些焦急地说了句便加快了脚步，在前方不远处回过头等待着。她甚至有些急不可耐地原地踏步。简直像是变回了一个小女孩。看来她连说明都变得困难了。兴奋程度已经让她忘记了在堡垒峰学到的殖民地语言。

　终于，伊莎莉再次跑了起来。卡多姆他们也加快脚步跟了上去。

　追逐并没有持续太久。前方有一座向湖面突出的低矮小岬角，森林在那之前戛然而止。但看来那只是错觉，走近伊莎莉驻足仰望的地方，才终于明白了缘由。

「卡多姆，这个……」

　伊莎莉正伸手触碰的，是一棵极其引人注目的苹果树。

　那树皮不知是因人还是动物的角所致，伤痕累累，树液渗出凝结，凹凸交错，形成了极其复杂的褶皱。树梢虽然算不上高耸入云，但这大概是苹果树本身的特性吧。树干粗度约需两名成年人手拉手方能环抱。然而其根部的覆盖范围却极为惊人，占地面积足有小型宅邸的客厅那么大，与之相对的，枝叶的茂盛程度也足以遮蔽一栋房屋的屋顶。

　枝头结出的果实，怎么看都不止五百颗。

「是第一棵，对吧？」

　伊莎莉问道。虽然没有任何相关知识，卡多姆还是毫不犹豫地点了点头。

「啊……一定是这样」

「三百年前，这株苹果树最初在此扎根。在那之后漫长的岁月中，周围逐渐……」

「你知道吗？」

　卡多姆问道，伊莎莉笑了。

「或许，我曾亲眼见过那第一颗苹果」

　说完，她略微歪了歪头。

「摘下它的人回到家，吃掉之后把种子丢弃了。……也就是说」

　伊莎莉转过身，抬头望向岬角之上。那里长满了杂草，形成了一个隆起的小土堆，但仔细观察便能发现，似乎有某种人工建造物埋在下面。

　一行人暂时忘记了在宇宙港那徒劳的工作，带着远足般轻松的步伐向那里走去。

　拨开杂草，烧焦的木材和坍塌的石材显露出来。甚至能辨认出缠绕着藤蔓的柱子和锈迹斑斑的铁制信箱。伊莎莉仔细端详着这些遗迹，目光停留在某样东西上时，终于双膝一软瘫坐在地。

「……阿因！」

　是一具人骨。那是一个头骨，正搁置在一个倾斜的圆形台座上。

　卡多姆走近那具遗骸，一边观察周围的地面一边说道。

「我曾听说，我的先祖是在塞纳赛去世的」

「没错，应该是这样。但这里大概就是他的合宿所……」

「合宿所？」

「不，应该说是……老家吧」

　拉戈斯正在四处查看那些能看出往昔格局的基石，他说道那是阳台。卡多姆向伊莎莉使了个眼色，随后伸手触碰了遗骨进行了简单的检查。下颌很小，肩宽也窄，可以确定并非成年男性。观察牙齿后发现磨损相当严重，由此他明白了事实。

「这是位高龄女性，伊莎莉」

「是位老奶奶呢。阿因的」

「或许吧」

　卡多姆心想看看脚部。如果穿的不是户外鞋而是拖鞋的话，那她极有可能是这里的住户。如果是这样，那她也算是自己的一位远祖了。

　卡多姆带着几分感慨拨开杂草向下看去，发现载着那遗骸的圆形板子上方，有一块三十厘米见方的牌子。上面写着什么——不，应该是雕刻着什么。

「是文字！伊莎莉，稍微让开一下」

　在伸手拉动牌子时，他意识到下方那块直径约一米的板子，其实是倒塌的桌面。被草根缠绕的桡骨和尺骨也随之显露出来。这个人是趴在放在桌子上的牌子上死去的。而它的真面目是——。

　将牌子抽出并掸去土灰后，发现那是一块高耐久度的陶瓷板。看到上面刻的内容，众人都不由得屏住了呼吸。

『致奶奶：

　是我。我想您看到这就能明白了。因为某些原因我不能写出所在地，但我活得很好。请不用担心。我派了机器人把这块板子放在这里。

　如果奶奶还活着，并且能读到这份留言，我希望您能去一个地方。那里有生活设施和一定的防御，是我们以前曾经暂住过的地方。简单来说，就是坠毁的吉妮号和牧羊人号的居住区。对一个人生活来说应该足够了。像现在游荡在城市里的那种暴徒，那里大概没有。

　要是被那些暴徒先读到这块牌子就麻烦了，所以我把营地的位置以简单的暗号留了下来。就是奶奶您教过我的那个暗号。密钥就设定为父亲、母亲和我的生日连起来的二十四位数字。

　祈祷奶奶能平安到达那个地方。

带着爱，您可爱的孙子』

　末尾还附有一串无法阅读的字母序列。

「有人知道艾涅亚・濑秋和他父母的生日吗？」

　卡多姆回过头，拉戈斯和真雪都摇了摇头，但那个消瘦的少年用急促而机械的语气说道。

「『童子军』濑秋父亲的生日是2461年8月9日，母亲的生日是2461年4月8日，濑秋的生日是2502年12月30日！我居然为了这个才被强迫背下这些数字的吗！」

「这也是传给临时总督的说法吗？」

　尤雷恩呆然地点了点头。

　真雪用纤细的手指顺着名牌上的字母划过，几秒钟后便出声了。

「是简单的置换密码呢。从唐格林线贝内朗站上到地面后前往唐格林二十五公里。这个……对于这位老奶奶来说，是不是太勉强了点？」

「二十五公里吗。」拉戈斯目光锐利地抬头望向头顶。「牧羊人号就在那上面？」

　在这混合着苹果香气与草木芬芳的地方，众人像送葬者一样围着那具在三世纪间静静守候的白骨站了许久。卡多姆跪下身，将弄乱的骨骼位置重新复位，并附上了名牌。

　就这样，一座坟墓建成了。

「这个人，难道是和亚奈亚从殖民地派来的机器人擦肩而过了吗？」

「也不一定。也许当带着名牌的机器人来到这里时，她就已经去世了。所以，机器人觉得带回名牌也没什么意义，才把它留在这里吧」

「可能吧。……不管怎么说，她是安详地在这里离世的。你说对吧？」

　回应完真雪的卡多姆这样说着，环视了众人一圈。

　他的眼中，倒映出了不知何时悄无声息出现在真雪身后的银装青年机械。那双武装好的手臂正像猛禽的翅膀般大大张开。

　卡多姆惊讶得发不出声。就在这时，一阵尖叫贯穿了他的耳膜。

「卡多姆大人——！是伦理兵器！」

　那是从岬角下方传来的、陌生男人们的呼喊。然而，预警奇袭的声音还是太迟了。

『正觉』猛地挥下了左右两刃。梅努下意识地拉住真雪的手臂将她护在怀里。两道狂风擦着少女的身体掠过。随着一声沉闷的撞击声，梅努痛苦地扭曲了面容。

「梅努！」「姐姐！」

　在尤雷恩冲过去之前，梅努缓缓跪倒在地，边说着「没关系……」边像散开的毛线团一般松开了真雪，随后突然侧身倒下。她那纤细的背部连同长发的发梢被斜斜截断，就像打翻了巨大的瓶子一般，鲜红的液体咕嘟、咕嘟地喷涌而出，浸透了裙摆和野花。

　伊莎莉一言不发地弹出了双臂的前臂钩，带着野兽般的凶猛冲向『正觉』。她挥舞着厚重的利刃斩裂空气，但那银装伦理兵器也挥刃迎击。双方撞击出耀眼的火花，格挡、弹开、再承接。它转动着肩膀周围如披风般散开的短刃，朝着伊莎莉的肩关节猛地射出。

「唔！」

　它挡开了一枚，却硬生生地接住了另一枚。三十厘米长的薄刃刺入左肩，伊莎莉向后踉跄了两大步。奥西安从另一侧扑了上来，但他并没有摆出射击的架势。

『正觉』飞速旋身急转，瞬间贴近奥西安，封死了他的射击路径。它机械地吟诵着「正觉」，那姿态宛如正欲赶赴舞会的贵族般优雅。它闪动着酷似燕尾服的躯干装甲，挥刃向对方袭去。

　奥西安伏身避开攻击，同时顺势旋枪抓牢枪身，用尽全力抡圆，将枪托狠狠砸在了敌人的腰侧。『正觉』像被鞭笞了一般摇晃起来。

　紧接着，压低重心冲进来的伊莎莉使出一记回旋踢。那硬壳体克拉斯托的足底，如野马的蹄子般沉重而坚硬，结结实实地贯穿了『正觉』的腹部。

『正觉』被直接踢飞了出去。

　从废屋所在的高台飞向湖面，在被轰飞近十米的途中，那“青年”猛地张开银装外套，身体竟在空中不自然地静止了。不，仔细看去，能发现有几根纤细的丝线正向高空延伸。抬头望去，只见数对白鸽羽翼正绕着圈，做着双重反转的飞行。

「搞定了吗？」

　这时，突然出现了两人向这边跑来。一个高个子，一个矮个子。看到这副模样，众人回想起了梅努在宇宙港时的控诉。对卡多姆而言，这是他曾私下见过面的人。虽然名字一时叫不上来，但这长相他是认得的。

　正是这两人，曾将塞纳赛母亲去世的消息，告诉了当时身处首都的他。如今，他只能寄希望于这一事实，向他们搭话。

「你们为什么会在这里——」

「没时间解释了，大人。『敬虔者』们从上面压过来了！」

　确实没空废话。拉格斯架起十字弩与他擦身而过，卡多姆则掏出工具跪在了梅努身边。尤雷恩和真雪正近乎疯狂地抓着她的肩膀，但倒下的少女脸色已经惨白，眼睑正无力地合上。

　卡多姆看着梅努伤口的深度和身旁的血泊，咬了咬牙，但还是将衬衫按在伤口上包扎起来。随后，他将少女平放，托付给尤雷恩的怀抱。

「抱紧她，用力抱紧」

「她能活吗？」

「用力！」

　尤雷恩虽然瞪大了眼睛，但还是俯身抱住梅努，握住了她的手。

被『敬虔者』悬吊着在贴近湖面的高度向陆地飞行的『正觉』，遭到了奥西安用调低功率的线圈炮狙击。水边的灌木和花朵被炸得粉碎，却始终没能击中敌人。在殖民地，他们几乎没什么射击飞行物的经验。他怒不可遏地大吼。

「这帮家伙，为什么偏偏盯着我们打！难道没有其他目标了吗！？」

「听说伦理兵器是专门针对不道德者的」

　伊莎莉一边环顾着侧方和后方，一边回答道。

「激发淫靡之心的东西。这就是《恋人们》被看待的方式。明明听说过它们不会攻击人类……看来是有什么地方疯掉了吧」

「劳埃德以前并不会制造那种家伙。『正觉』是后来才被造出来的」

　跑过来的矮个子男人说道。伊莎莉吓了一跳，但在卡多姆用眼神示意对方并非敌人后，她追问道：「那到底是谁造的？」

「在见到你之前，我还以为是‘救世群’搞出来的呢」

「无论是这里还是蜂巢，我都没见过」

「那或许是领主督的防御机构自行研发的吧。为了在面对无法战胜的对手时取得胜利」

「那有什么目的！？」

「这镇上没有人类的理由是什么？」

　苹果森林的方向传来了嘈杂的声响。数道黑影从树丛间渐渐逼近。

　听到矮个子男人的话，伊莎莉倒吸一口冷气，喃喃自语道。

「是它们把所有人都处理掉了吗？难道这就是它们的目的？」

「我才不想知道『正觉』到底是什么意思，但如果想把人类身上那股淫靡之心剥离掉，大概就是这种下场吧」

　贵妇人模样的机器人和神官模样的机器人从树丛中现身。数量多到数不胜数。但可以确定的是，它们已经彻底封死了通往岬角的逃生路。

　随着它们举起利爪与厚重的旋转刃，一齐向这边涌来。真雪抹了一把挂满鼻涕和泪水的脸，奋力地扣动弩机，装填，再扣动，再装填。拉戈斯从背囊里掏出来的，竟然是自制的手榴弹。他点燃导火索将其投掷了出去。

「大家，保护好眼睛！」

　闪光与冲击瞬间爆发，爆炸将机器人炸得粉碎，但离全灭还差得远。跨过同伴破碎的残骸，『纯洁』与『遵法者』正蜂拥而至。

「你们难道没有武器吗！」

　卡多姆一边射击着从尤雷恩那儿拿来的手枪，一边冲那二人组喊道。高个子和矮个子二人组面面相觑，随后表情极其认真地反问道。

「你这话的意思是，在向我们求救吗？美尼・美尼・希普的佐伯先生」

「没错，救救我。救救我们这些来自‘美尼・美尼・希普’的人！」

「就在等你这句话。——增幅兵，把笼子打开」

「信号接收完毕，约森海姆调查兵！」

　高个子的男人・阿什大大地张开双臂走到前面。他的身体突然失去了人的轮廓，变成了无数闪耀的类似铝制骨架的东西。背包失去了支撑，扑通一声掉在了草地上。化作银色细格子的身体，像风箱一样哗啦啦地向左右伸展。

　瞬间，那里出现了一道防壁。虽然看起来极其纤细，但在下一刻却彻底阻挡住了蜂拥而至的『纯洁』与『遵法者』。这两种机器人就像想从地狱爬出来的亡者一样，用爪子和利刃疯狂抓挠着防壁。

　站在防壁前的一个微胖小个子男人双手合十猛地推出，那双手化作了如同加热后的焦油般漆黑的长枪，将正面的两台『遵法者』一并串在了一起。

「『鬼木走者』——这家伙，没用纳米技术啊。是用古董级的『万能工厂』全手工打造出来的货色吗……」

「啊，你们——！」

　那一瞬间，奥西安屏住了呼吸。化作诡异流体兵器的小个子男人・鲁茨的身姿，正是他们这一行人在旅途中曾见过一次的，那种长着尖头的怪物。

　用化作伸缩自如的刚强长枪的双臂，接连不断地将机器人刺穿，鲁茨转过头悠然说道。

「不用担心，先生。我们的命令是保护谷神星的人类。你们可是货真价实的人类。——不过，谁也没想到人类竟然会增加到两百万之众啊！」

　没人听得懂他在说什么。而且也没有多余的闲暇去询问。

　在湖上大幅旋回并上升的『正觉』之中，瞬间散开了数台『敬虔者』。看来它是要把『正觉』在空中分离。接着，它们自己作为先锋冲了过来。双重反转的鸽子羽翼，突然带上了昏暗闪耀的轮廓。

　大约三十个高速剪断兵器发出刺耳的轰鸣飞驰而来。架设在废墟围墙上使用线圈炮的奥西安，凭借惊人的直觉将空中的敌人逐一击落。伊莎莉拔出肩头的刀刃，举在头顶。

　伴随着沉重的呼啸声，投出的回旋镖划出一条平缓的弧线撕裂长空，将两只半的『敬虔者』斩得粉碎。

　在纷飞的碎片与白色的羽毛中，自由落下的『正觉』显露了身形。它将像披风般展开的刀刃当作辅助翼，在空中微调轨道，像箭矢一样笔直地突击过来。

　它的目标是硬壳体克拉斯托的少女——伊莎莉退后一步，双拳紧紧攥住。前臂钩延伸到了极致，支撑它的肌肉像石头一样坚硬紧绷。

　在即将斩向她之前，『正觉』向正横方放出了六枚刀刃，利用反作用力猛然旋回。只留下最后一枚刀刃紧握在胸前，继续直冲而去。

　目标是真雪，那个《恋人们》的少女。她的双眼瞪得溜圆。

「啊——！」

　浑身是血的尤雷恩大声嘶吼着，将亚奈亚的护盾举过头顶，重重砸向『正觉』。旋转的陶瓷板角部击中机器人的额头，将它的轨道强行扭曲了一点。

　随着一声闷响，『正觉』的刀刃贯穿了真雪的左胸，将她钉在了地上。后脑勺撞在地上的真雪面无表情地看着刺穿自己幼小胸膛的银刃，随后，她在微张的唇间露出了乳牙，浮现出如恶魔般的笑容。

「那不是心脏哦。《恋人们》的……」

「“正觉”……」

　话还没说完，它的头部就被线圈炮的全力一击轰成了粉末，残余的身体也被前臂钩纵向切成了两半。

「梅努！」

　不久，在那片不再有战斗者的海岬上，响起了少年恸哭的声音。

第九章（C）自史书之底

「请回答我！」

　这就是那名不知疲倦、永不厌倦的机器人女仆，五百一十三年运转生涯中的最后一句话。

　纯白的闪光炸裂开来。与此同时，如同百岩崩落般的沉重巨响划破天空，重重撞击在大地上。

　残响与残影久久不散。即便这片充斥着非人之物的非世之地，在承受了强力落雷后，似乎也和地球的大地一样陷入了死寂。

　那些拥有零到三十一条腿的生物也屏息等待着。

　但没过多久，其中一只十三条腿的怪物找回了它原本的狂躁。那正是之前和女仆一起最闹腾的一个。它发出尖叫，扑向那个正骑在猎物身上、并将其压入羊水温泉里的机器人。

　叮当一声，曾经是女仆的物体崩解了。外壳只剩下钛和硼，熔点低于硅的控制零件早已熔化流失，衣服也化作了灰烬。

　而在那之下，一个人影如同恒星般散发着炽热的白光，缓缓起身。

　那只十三条腿的怪物瞬间起火，哀嚎着逃开了。被那人的光芒照射到，周围的生物也纷纷惊恐地后退。

　人影金色的长发微微晃动，身上不着寸缕。他将那修长柔韧却充满力量的指尖、手掌和手臂举在脸前，来回弯曲伸展。他那白皙光滑而美丽的胸膛、微微凹陷的腹部，以及年轻健硕的肉棒都在呼吸着。他将那双修长略显骨感的腿收拢，盘腿坐下。随后微微弯腰，用单手挠了挠头，低声自语。

「这是什么鬼东西啊」

　他站起身环顾四周，之前的薄雾正被皓皓白光一点点冲散，视野变得越来越清晰。那些原本被雾气掩盖的近处之辈，如今显露出肮脏不堪的姿态。它们感到愈发恐惧，不断后退。他逐渐意识到，原来是自己正在释放出惊人的能量光芒。

「虽说是《海之一统》的体内电流……这也太厉害了吧」

　我环抱双臂，回想起了之前的种种经过。我被那个领主督拖进了深坑，骨折失血濒临死亡，意识也十分模糊，但被卡约救了。我以为已经死去的卡约其实还活着，还邀请我共进晚餐。但那显然是为了让我放下戒备的陷阱，卡约果然已经濒死，而我当时也一样——。

「……她说过的吧，说是“重塑了”」

　感受着那份令人作呕的气息，身体不由得微微战栗。

「十八次。竟然改良了整整十八次吗。啊啊，也就是说——」

　那道人影高高举起了张开的五指。

「我是舰长阿克莉拉・奥蕾莉亚这一点，是不争的事实」

　在原本应位于胸腔两侧肺部位置、平素里像是在进行空转的“海之一统”蓄电器官中，正涌动着一股庞大到无法用常规尺度去衡量的能量。那个伪装成女仆的怪物，似乎在不知不觉间，也把自己变成了怪物。

「你果然还是个稍微有点老旧过头了的老奶奶啊，卡约……」

　阿克莉拉对着脚下的残骸投去怜悯的一瞥，随后轻轻摇了摇头，开始回归往常的思考模式。

「必须做的事——把握危险、确定目的、资源确认、位置确认，决定第一行动！」

　确实存在危险。这里是敌方腹地，四周全是敌人。那些杂鱼虽然逃跑了，但在自身光芒与场域薄雾相互拮抗形成的球状壁垒外，聚集着巨大的怪物。与之战斗并非上策。还是逃跑吧。

　目的已确定。返回——回到美尼・美尼・希普。

　资源确认——首先是自己的身体。谢天谢地，状态绝佳。与卡约一同进行的、卡约之前施加在内心的侵蚀也已经结束。体内电流足以支撑三十天以上。无可挑剔。

　虽然没有衣服。但那都无所谓了。在这里，又没有会因看到而感到困扰的人。或者说——不满之处反倒是，没有能让自己展示并令对方感到愉悦的对象。

「目标是前往有观众的地方」

　正低声嘟囔着想要迈步，却想起还有一件不愉快的工作没做完。

「第一到第十七号，还有第十九号以后的，就当它们从未存在过吧……」

　走出泉水，踏上荒芜的土地返回，那个不祥的户外厨房映入眼帘。阿克莉拉直接闯进正中央，双手合十汇聚电荷。左手正极，右手负极。随着黄红色的刷状放电发出噼啪声，他双手分开，仿佛要将左右逼近的墙壁推开般，猛地向前推出。

「——喝！」

　放雷。伴随着轰鸣，五十道分叉的火花放电迸射而出。明亮的黄红色雷光贯穿了锅碗瓢盆、竹筐和灶台，将一切尽数引爆焚毁。

「那个……还有这个！」

　每当看到不祥或污秽之物，他便抬指一挥，以手背扫去，将一切付之一炬，化为尘埃。

　就在这时，迷雾的另一端出现了敌人的援军。为首的那家伙是个巨大的鱼类生物，个头足有大地之母号渔船那么大。不，长着弯曲长鼻和如大象般粗壮腿脚的生物，真的能称之为鱼吗？

　确实，它正用如同鱼类般空洞无神的双眼注视着这边，另外六七十只生物也是如此。其中有些家伙还在嘴里嘎吱嘎吱地咀嚼着之前撤退的小型生物。——这么一想，它们与其说是敌人的援军，倒不如说更像是一群追逐着流散鱼群的大型掠食鱼类。

　总之，这些家伙绝非善类。那种将闪烁着电光的阿克里拉视为鲜活猎物的眼神，毫无保留地传达了过来。

「渔夫可是我啊……」

　在发泄般地表达了屈辱感后，他转过身，全力奔逃起来。

　从身后的敌人手中逃脱，当然并不意味着可以直接撤退。前方、左侧，甚至右侧都有敌人不断涌现。他穿行在如同工厂般的森林，或者说如同森林般的工厂中，敌人仿佛无穷无尽地冒了出来。每当遇到阻拦，他便用掌心放出的雷击将其烧毁，但对于那些体重看上去超过四吨的大家伙，他只会一味躲避。毕竟就算将其击倒，若被其身体压住也是死路一条。

　在边跑边释放雷击的过程中，他逐渐掌握了力道的控制。他调低了发电器官——没错，这并非蓄电，而是在实实在在地产生电力——的输出，同时抑制了光芒。就在刚好学会这一点的时候，他遭遇了一份奇妙的幸运。他在不知不觉间闯入了一片由无机质墙壁隔开、风景萧瑟的街道，或者说是一处伪装成街道的奇异结构区域，在那里，他发现了衣服。

「那是……」

　当然，在这等异境之中不可能只有衣服随意散落。那衣服穿在一具静静卡在两栋建筑夹缝中的古代白骨残骸上。然而，对于《海之一统》的阿克里拉而言，这些衣物具备着绝不会认错的特征：微微隆起的中性胸甲，以及红绿相间的苏格兰短裙。在旁边，还掉落着一把配备了优美螺旋电磁加速机构的伍德斯托克长枪。

「《海之一统》！？」

　那一瞬间，他以为那是自己的同伴。在大地之母号的航程中，他失去了太多的下属。他忘却了对尸体的恐惧，将残骸从缝隙中强行拖了出来。

　但那并非同伴的遗体。不仅不是同伴，甚至是一名佩戴着他从未见过的徽章、素未谋面的死者。从体格来看，要么是一名年轻女性，要么是像自己这种偏女性化的男性。苏格兰短裙经过了类似军服的严整改良，胸前佩戴着一枚疑似部队徽章的饰物，上面刻着「BRASS WATCH since MJD229954」，但意义不明。也就是说，这并非塞纳赛《海之一统》的人。

　即便如此，毫无疑问，对方也是同胞。阿克里拉仿佛感同身受般，理解了那个人——或许是那位女性——当时的心情。

「既然有这把枪，若能派上用场，那就尽管射击吧」

　阿克里拉穿上了遗体的衣服。贴身衣物早已风化到了极限，轻轻一扯便化为粉末，但上衣不知是何种材质，至今依然挺括有力。只是尺码稍大了些，身上还残留着许多弹孔。他由此明白了此人逃进这狭窄缝隙的原因。

　敌人的气息正不断逼近。最后，阿克里拉将枪背在身后，再次起跑。在奔跑中他检查了枪械机构，枪栓拉不动，用力一扳才发出“咔哒”一声归位。尚有余弹。枪管与枪把的电极也能顺畅地吸收射手体内的电流。能用，没问题。

「上吧！」

　金色的长发随风飘动，裙摆摇曳，将纠缠而来的敌人以放电烧毁，对阻挡在前方的敌人则送去枪弹，他踩踏着地板、墙壁，用赤足踢飞跳过来的敌人首级，无人能挡其去路。

《海之一统》的舰长，飞奔而去。

　他没有思考路线。自己是掉进洞里的，所以归路就是攀登。只要朝着上方跑就行了，仅此而已。

　奔跑时，我脑海中浮现出的，是卡约曾对我说过的话。

　蔓延的奥姆尼弗洛拉。以亚光速进行的无限扩张。她说，我就是那东西。如果事实确实如此，那意味着灾难已经降临。世界正被那亚光速的藤蔓所覆盖。

　那这一切与美尼・美尼・希普又有何关联？——再去思考这种问题简直是愚不可及。正因为有关联，才会演变成如今这般境地。它们必然是环环相扣的。真正的敌人，就是那个家伙。

　阿克里拉一路狂奔，用《海之一统》特有的矫健身姿，不仅跨越了布满暗色藤蔓的十五米深壑，也跨越了那段看似毫无逻辑的思绪鸿沟。

　这并不是问题所在。真正的问题是如何阻止它。奥姆尼弗洛拉真的能被阻止吗？面对那六千五百万年的耐久性机构。

　如果无法阻止，那一切都将终结。无论是《海之一统》，还是美尼・美尼・希普，抑或是人类，还有我的朋友们。

「卡多姆！」

　原本被卡约蒙蔽的那部分内心，仿佛重新焕发了清晰的光彩。那个曾经意气相投的朋友，现在身在何处，又在做些什么呢？不管是怎样都好。就算她还在沉睡，我也有一肚子的话想对她说。

「卡多姆！卡多姆！卡多姆——！」

　他持续奔跑着，穿过那布满蛛网般诡异空洞的空间，从那些目瞪口呆的硬壳体克拉斯托怪群中疾驰而过，在类似小箱子的房间里稍作喘息——因为在那种地方实在跑不开，但这间小屋却以惊人的速度在上升——舱门打开后，他又迈开脚步狂奔起来。

　他本想继续奔跑。

　呼吸一滞，他感到一丝困惑。皮肤骤然紧绷，全身浮肿。他瞬间反应过来。这里没有空气。是真空。

　在思考之前，他的肉体已先一步为适应真空而产生变异。体压调整、皮肤紧缩。眼球硬化，黏膜与分泌腺干式化。阿克里拉险些栽倒，但他撑住膝盖强行稳住身形，硬是承受住了这平生第一次的生理剧变。时隔数个世纪，他的身体重新唤醒了在宇宙中生存的本能。

　最后，随着从脸部到四肢末端的毛发如波浪般耸立，他像只甩掉身上水分的狗一样剧烈颤动全身，随后“哈啊！”一声抬头挺胸。在那长长睫毛的庇护下，翡翠色的双眸猛然睁开。

“无氧者”时隔三百年再次望见的宇宙，却已是无人知晓的陌生光景。

　在那漆黑的深空中，赫然矗立着两颗真红色的火球。

　而且，是一对双子星。

　这两颗作为“太阳”来说过于巨大的恒星占据了半边天幕，彼此倾泻着白金色的光束，喷涌向对方那滚烫的光球表面。

　那正是超乎人类认知的尺度下，赤色巨人们之间交织的电弧放电——。

「……欸？」

　阿克里拉回过神来，环顾四周。这是一片散布着环形山的白色岩石沙漠。

　没有草，没有树，没有海，也没有沙滩。

　他回过头。在自己走出来的电梯小屋旁，也有着令人惊异的景象。一座宛如巨大岩山的悬浮人工天体，以及垂直向上喷涌而出的强力光瀑。

　明明应该是往正上方来的，可堡垒峰、蒸散塔，就连奥里吉内斯的街景都不见了踪影。

「卡多姆？」

　阿克里拉孤零零地站在谷神星的南极，喃喃自语。

断章九〇 川畔的《海之一统》

　嗒，咕叽。感觉到有什么坚硬的小东西撞到了头上，他皱起眉头。

　片刻后，他战战兢兢地睁开双眼，眼前竟站着一个人。

　那头金发长垂至腰。身着苏格兰短裙，身形纤细且透着活力，双臂傲慢地抱在胸前。深绿色的双眸中，透着一股“怎么样”般自鸣得意的神情。

　那是他自己。他明白过来，是和自己撞上了。

　你这家伙，是什么人？

　他迅速摆出架势。就在刚才，他才被从小侍奉自己的忠诚女仆恶心地偷袭过。这家伙说不定也是冲着他来的劣质复制品。

　对方见状，咯咯地笑了起来。

「你在戒备我啊。也难怪。毕竟你刚才才见识过卡约的真面目。不过请放心，我可不是什么恶劣的复制品」

　你是谁？

「如你所见，我就是你。第八代奥雷利亚家舰长，阿库莉拉・奥蕾莉亚。只不过，是比你稍晚一点保存的记录」

　保存？

「我想这样说应该比较好理解吧。意思就是人格被记录了快照。你的话，是被卡约做了手脚吧。那孩子在强行审讯你并逼出答案时，为了以防万一留了备份。虽然她已经破损老旧，但做事确实很周到。虽然第十八个你一直在四处破坏，但也没能完全破坏干净。有一个备份留到了最后。被诺鲁鲁斯卡因加载出来的，就是现在的你」

　啊……。

　他环视着自己的身体。漂浮在「无岸之川（布里奇列斯）」之中的自己无依无靠，至今还未拥有清晰的形体。但在阿克里拉的指点下，他总算感觉自己模糊的轮廓似乎显现了出来。

　我……果然已经不是血肉之躯了吗。

「没错。但即使在那种状态下，你还是固执地坚持着呢——说什么绝对不会让你抹杀掉」

　说了啊。这不是理所当然的吗。

「嗯，是理所当然。如果是我的话绝对会这么说」

　阿克里拉眯起眼睛如此说道，随后轻笑着，用指尖弹了一下他的额头。确实是自己的习惯动作。正因如此，才更让人感到烦躁。

「不过，我也很能理解你的心情。我可没有折磨自己的兴趣。赶紧教给你，然后融为一体吧」

　融为一体？

「听到了吧。你我之间存在信息差。那就是版本差异的意思。如果你不想被抹除的话，就只能整合这些差异，变得一模一样。所以我正在一点一点地把你还不知道的信息灌输给你」

　啊……所谓的“合并（Merge）”就是指这个啊。

「没错。这跟拉戈斯他们说的那个『混尔融合』可是两码事。怎么，你刚才想到那边去了？」

　拉戈斯他们说的『混尔融合』是指什么？

　当他问出这个问题时，阿克里拉微微眯起眼睛，露出了非常怀念的神情，围着他轻盈地转了一圈。

「现在的你还不知道啊。你啊，果然是那个连“美尼・美尼・希普”全员还什么都不知道时候的你呢」

　说什么“你啊”，你不就是我吗？

「是啊。不过，我是实时经历过这一切过来的我，所以在中途从未有过那种疑问。我在想，如果那时候停下脚步回头看的话，大概就是这种感觉吧。挺有意思的」

　被别人当作乐子看，哪怕那个人是自己，也让人很不爽。

　他无意识地摸了摸肩后。那里明明什么都没有，但阿克里拉却递给了他——那把线圈炮，即“海之一统”的灵魂。

「差不多，可以把这个交给你了。你再次拿到了它。然后绝不会再放手。字面意义上的绝不放手——直到毁灭为止」

　你的说法，就好像我们一定会毁灭一样。

「你的说法，就好像我们不会毁灭一样！？」

　阿克里拉爽朗地笑了。他很清楚这笑声的含义。他们打心底里不认为自己会毁灭。哪怕那仅仅只是美好的愿望，也是如此。这就是“海之一统”。

「前方还有后续。如果能接受的话，就让你看看接下来的内容吧」

　嗯，这样啊。

　还没等话音落下，他就将枪口对准了阿克里拉，满载电压后扣下了扳机。

　啪！光之飞沫四散迸溅。那个自称是阿库莉拉・奥蕾莉亚的人碎裂开来。

　可紧接着，那些碎片转瞬间聚拢，重新构成了原本的姿态。阿克里拉连连点头。

「我就猜你会这么做。因为如果是我的话，绝对会这么做」

　你这家伙，该不会是把我带到这儿来的那个“向导”乔装打扮的吧！？

「别拿我和那家伙相提并论。虽然那家伙也在附近，但和我并非同一存在」

　阿克里拉耸了耸肩，竖起食指。一颗形似鸡蛋的物体在指尖滴溜溜地旋转。看起来虽像鸡蛋，但据说是与编织「无岸之川（布里奇列斯）」的斜线——每一根都代表着一份信息传递的虚拟物体——极其相似的东西。

「这股果断劲儿，还是用在正途上吧。这是记忆的后续。全部读取后成为我，还是选择拒绝，都随你便」

　他默默地接过那个“卵”。如果用它轻轻敲一下头，大概刚才那样的记忆碎片，又会注入到自己脑海里吧。

　他向阿克里拉投去不满的一瞥。阿克里拉则装傻充愣地耸了耸肩。

「随你喜欢？」

　我知道了。

　他张开了那类似嘴巴的部位。

　随后，用那本不存在的喉咙，咕嘟一声将“卵”囫囵吞下。

《天冥之标》Ⅷ「巨型方舟」 完

续接Ⅸ「是人者与非人者」

《天冥之标》年表 小川一水 编

BC6250 多罗提亚・瓦特，于木星出现

BC2000 诺鲁鲁斯卡因，抵达地球

■21世纪

AD2015 地球爆发冥王斑疫情

达达的诺鲁鲁斯卡因，向第三准位被展开

AD2020～ 人口增长与饿死者保持高比例态势，多场局部战争爆发，人道主义与希望逐渐弱化

旨在限制总人口的包括性人口控制（CPC）概念得到发展

AD2049 经过多次预CPC协议，CPC开始发挥作用

全地球陷入疲敝，尽管仍残留着火种，但社会氛围向恢复基调过渡

宇宙开发与舒适生活、生物种保全一道，被认知为全人类的使命

霸权主义在长期内受到忌避，但各国家集团持续向宇宙进军

各国家集团开始限制环境破坏技术及各类自我展开技术

AD2051 基本环境破坏抑制协议“阿德莱德协议”被多国批准

SCS（卡路里自决装置）开始市售。仅凭电力供应即可维持生命

地球史上首座轨道电梯，在完工前因恐怖袭击而崩塌

AD2080 在此之前，全球七处地点、共十三座大型核反应堆发生废堆级别的事故

针对环境破坏技术及各类自我展开技术的限制进一步强化

核废料永久安置协定，在历经二十七轮协商后，未达成一致便告解散

商业运行的核聚变一号反应堆在月面投入运营

在不造成环境破坏的月面进行事业活动具有商业可行性的认识逐渐普及

SCS普及，世界各地艰苦地区的孤立居住者增加

AD2090 月面人口突破一万人

■22世纪

AD2100 救世群开始向月面辛西娅居留地移居

AD2110 克里斯滕森爵士在塞纳赛开辟诺伊基兰

AD2130 小行星带基地数量增加

随着环境破坏技术及各类自我展开技术的管制加强，企业与研究者向星外进发

月面上民间的科学殖民地与开发殖民地亦得到发展

月面人口突破十万人，月球哥特式风格兴起

联合国下属机构火星可居住化委员会设立，旨在进行受控的火星开发

AD2145 地球史上首座轨道电梯完工

AD2150 人类发现多罗提亚・瓦特，将其称为「Chunk」

多品种混合型传染病检查，即PS检查开始普及

火星开发进入全面阶段

月面人口六十万人。火星人口五万人。小行星带人口一万人

火星可居住化委员会着手实施“白之革命计划”，通过融化火星冰盖来增产小麦

AD2189 格雷特尔女士诞生

小行星带人口超过月面人口。各有二百万人

火星可居住化委员会引发红稻麦暴走事件，火星开发计划陷入迟滞

火星人口停滞在四十万人

由于实施了与地球同样强力的环境管控体制，人口移入陷入低迷

■23世纪

AD2200 此时，诺伊基兰开始推行“无氧者”化

AD2208 科尼斯顿先生在谷神星建造湖泊

AD2222 第三次扩展日内瓦条约成立，劳埃德非分极保险社团设立

AD2230 埃斯雷尔号建成

AD2241 开普考德制定禁酒法

AD2244 开普考德废除禁酒法

AD2249 多罗提亚少将降临瓦特，木星大赤斑消灭

地球保护战争爆发，格蕾特尔与伊西斯展开激战

AD2253 地球保护战争终结，开普考德与地球联合军战败

地球环境观察委员会解散并兼并联合国

AD2287 亚当斯出生

AD2298 月面辛西娅居留地发生缺氧事故，八百名救世群成员死亡

■24世纪

AD2302 救世群离开月球，开始开发尤里卡居留地

AD2310 亚当斯在多罗提亚・瓦特与海盗伊西斯交战

AD2312 记者高野访问埃托瓦尔・郑的金刚窟

AD2313 救世群开始与恋人们交流

AD2349 农夫塔克・范迪与安妮相遇

帕马纳汉少年发现从双子座μ星接近的物体

■25世纪

AD2400 救世群，开始有往返于蜂巢的习惯

AD2477 恋人们将蜂巢移动至尤里卡并与其合为一体

AD2489 西格蒙德二十二岁，加入救世群

AD2496 奥格什十八岁，造访蜂巢并克拉斯托化

AD2499 艾涅亚・濑秋在天空海与少女伊莎莉相遇

■29世纪

AD2803 卡多姆・塞亚基在哈布C行星的塞纳赛，与怪物伊莎莉相遇

《天冥之标》人物・术语集 小川一水、早川书房编辑部=编

■贯穿《天冥之标》世界的关键词

□斯卡议会 殖民星美尼・美尼・希普的立法机构。实际上已被临时总督尤雷恩三世架空，仅存名号。

□亡灵达达 在第一卷中以拥有机械躯体的青年形象登场，自称为牧羊人号的控制人格。被展开体。通过生物或计算机等进行展开从而运作的知性体。诞生于遥远的过去，在不断分化出多个意识流的同时存续至今。其中一支在201X年于地球展开并开始运作。单词「达达」是当时开始自称的种族名，语源是澳大利亚俚语中意为「假药贩子」的词汇。个体名为「诺鲁鲁斯卡因」。

□救世群 身上携带二十一世纪初爆发的病毒性传染病——通称“冥王斑”病毒的人群。被人类社会隔离，后发展为救世群。第一卷中出现的谜之疫病“假面热”，也被认为是由该病毒引起的。

□恋人 构成由类似于人体的蛋白机械材料制成，男女皆有的仿生人。由在圣克鲁斯・克里奥略国家享有盛誉的终身国家工艺师乌尔瓦诺所制。其身份被设定为向人类提供性服务的娼妓或男妓。2200年代末起居住在小行星带隐蔽的天体“蜂巢”中，在秘密招揽人类顾客的同时，个体数量增长至数千。不会患上人类的疾病，也不会怀孕。2400年代被卡尔米安族的米斯米寄生而发生变质。因米斯米企图通过调查太阳系人类来积蓄力量，开始与救世群共同生活。但由于救世群发起了大规模战争，使其承受了过大压力，最终在战争末期与他们决裂。

□石工 第一卷中登场，美尼・美尼・希普的原住民知性生物。根据与达达的契约，以军事警察仆从的身份进行工作。同伴间共享意识。对《咀嚼者》心怀恐惧。

□联络医师团 正式名称为“日本特定患者群联络医师团”。201X年左右，为支援被转移至日本国外居留地的冥王斑患者，由日本政府设立。随着冥王斑患者逐渐转变为救世群，其职能也随之演变为他们与普通社会之间的仲裁者。2500年左右被罗伊斯社团吸收，作为保险统治下的社会与救世群之间的缓冲团体进行活动。

□宇宙军复原者 居住在诺伊基兰大主教国的《无氧者》，以及迁居至殖民星美尼・美尼・希普的其后裔《海之一统》。历代由奥雷利亚家担任宗家。通过人体改造拥有电力代谢能力，无需氧气呼吸。利用这一特性，擅长宇宙空间的白兵战及使用电磁枪的战术。勇敢且富有正义感。第一卷中表述为多萝西娅船员的后裔。

■《I 美尼・美尼・希普》登场人物

□阿克里拉・奥雷利亚 骄傲的渔师，也是战斗集团《海之一统》宗家的继承人。航海长。拥有金发碧眼与性别难辨的绝美容貌。是卡多姆的青梅竹马。

□卡斯兰・奥雷利亚 《海之一统》的第七代舰长，阿克里拉之父。

□达雷克・伊齐维 军事警察第一巡逻团团长。军衔为大佐。

□萨姆・叶博里 《海的一统》中年轻人的领袖。

□伊莎莉 拥有白褐色相间、美丽且坚硬的肌肤，以及强韧尾巴的类人异形生物。身形魁梧且凶暴，但能听懂人话，与卡多姆心意相通。女性。被阿克里拉称为《石纹》。牧羊人称其为《普拉克提斯》。

□欧若拉 《恋人》中的女儿。描绘星空的星象画家。

□奥西安《海的一统》的少年。患有牧羊炎。

□卡约，侍奉奥雷利亚家的机器人。

□卡兰德拉尤雷恩的侧女。

□克里普托・坎布伦外科医生。主导着「困境应对运动」。

□埃兰卡・基杜鲁殖民地议会议员。在伯父的建议下漫无目的地成为了议员，但随后觉醒了使命感。

□吉奥姆原军事警察第三逻辑团机甲步兵部队成员。傀儡师。

□尤雷恩・克鲁格三世第二十一代殖民地临时总督，少年。在殖民地全境实施了配电限制。

□克列夫军事警察第一逻辑团第一巡逻小队长，《石工》。

□桑德拉・克罗索重建了因牧羊人号坠落而陷入危机的殖民计划的魅力型政治家。被尊称为“建国女士”。与政治家汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑师拉戈斯、医生塞亚基、伪药贩子等人一同建立了初期的自治政府。

□盖尔托特《恋人》之一，女性。

□莱莎・扎莉切军事警察总监。拥有妖艳美貌的女军人。

□斯基特尔《恋人》之一，女性。机械医师。在第四卷中也有登场。

□濑秋・卡多姆塞纳赛市的医生。获悉谜样疫病爆发的消息后投入治疗工作。对尤雷恩三世的统治抱有疑问。

□塞亚基・萨莉耶，卡多姆的母亲。护士。

□濑秋・武雄卡多姆的亡父。在塞纳赛市开设了诊所。

□达娜第四代甲板长。在与奥拉涅・奥雷利亚的对立中胜出，成为初代殖民地临时总督，开始了对美尼・美尼・希普的独裁统治。

□韦・晨希军事警察第二逻辑团团长。军衔为大佐。

□道菲大地之母号副舰长。拥有二十年以上渔船船长履历。

□内雷德《海的一统》的医生。曾身处长崎市。

□内伦斯克纽夸尔评议会议长。

□贾雷德・诺沃斯特罗伊格 殖民地议会议长，埃兰卡的伯父。

□诺鲁鲁斯卡因 《伪药贩子》的青年。牧羊人号的控制人格。

□费奥多尔 石制机器人。侍奉濑秋家，并帮忙打理诊所。

□纳乌姆・布洛托 塞纳赛地区代理统治人。

□阿修尔登・邦格霍尔 从地球来的大块头。通称阿什。

□本特 《恋人》中的少年。

□庞托 牧羊人。

□梅努 尤雷恩的侧女。

□安德鲁・梅勒斯 临时总督首席助理官。从三代前就开始效忠的老臣。

□尤斯卡 《海的一统》成员之一。曾因猫头鹰船而导致载有儿子的船只被击沉。

□科瓦尔森・约森海姆 从地球来的矮个子。通称鲁茨。

□拉戈斯 《恋人》的领袖，同时也是建筑师。

■「Ⅰ 美尼・美尼・希普」关键词

□移民祭 庆祝入植美尼・美尼・希普三百周年的庆典。

□猫头鹰船 临时总督府的监视船。一旦发现可疑船只便会进行登船搜查。

□奥里吉内斯 美尼・美尼・希普的首都。位于殖民地北侧沿海地区。

□卡林顿 首都的一处街区。《恋人》们在此经营着娼馆。也被称为艺术之城。

□假面热 在塞纳赛市突然爆发的疫病。在卡多姆家发现的扩散时代遗物中包含了解毒剂。

□休息者卡尔米安 拉戈斯对石工的称呼。

□军事警察 美尼・美尼・希普的警察组织。

□鲸波号 阿什与鲁茨所效力的舰长所乘坐的舰船，属于星联军战略舰队第三先遣舰队的亚光速投射舰。

□航空巡逻舰队 军事警察中被称为“领主之剑”的部队。

□桑迪巴拉 首都西南方延绵的草原。牧羊人们在此流浪。

□牧羊人号 将地球人类运送至殖民星美尼・美尼・希普的船只。公元2503年抵达后被埋入首都地底，支撑着美尼・美尼・希普的电力供应。第四卷中登场的“恋人”们的船也名为牧羊人号。

□殖民地议会 美尼・美尼・希普的议会。

□塞纳赛 由“海的一统”所开辟的城镇。在第三卷登场的诺伊基兰大主教国中，“无氧者”所居住的城镇也拥有相同的名称。

□大地之母号 “海的一统”以发现新天地为目的而建造的船只。封锁突破船。

□多萝西娅 据说曾为扩散时代初代奥雷利亚家所拥有，拥有超凡力量的宇宙战舰。通称“破碎的多萝西娅”。在第一卷中，阿克里拉曾在殖民地下方目击过此物。第三卷中出现了同名的诡异宇宙遗迹。该遗迹发现于太阳系宇宙开拓时代初期木星轨道，最初登陆的多萝西娅少将以自己的名字为其命名。在那之后的数十年被遗忘期间，被称为“多萝西娅忘却炉”，直到2310年被重新发现，改称为“多萝西娅・瓦特”。现被转移至谷神星安置。第一卷的“多萝西娅”与第三卷的“多萝西娅・瓦特”之间的关系尚不明朗。

□先导工兵 领主属下的多功能机器人。轻便且小型。

□傀儡师 先导工兵的引导官。

□扩散时代 指人类建造恒星际宇宙飞船的时代。因殖民船牧羊人号坠毁，美尼・美尼・希普被遗留在了该星域。

□咀嚼者 指代伊莎莉的称呼。起初多由领主阵营的人物带着恐惧与憎恶使用。后来卡林顿的拉戈斯将此词作为指代与伊莎莉同种生物的总称。其出现在首都。拉戈斯等“恋人”与“咀嚼者”似乎并非必然处于敌对关系。

□代官 领主的代理统治人。

□堡垒峰 耸立在首都的临时总督府设施群。

□甲板长 殖民地临时总督的旧称。是先导工兵等机器人效忠的对象。

□美尼・美尼・希普 移居至哈布C行星的地球人类所建立的殖民地。大小约为东西七十公里、南北四十公里。东、西、北侧环海，南部有山脉耸立。拥有约尔、霍林兹黑德、布雷斯特及纽夸尔等城镇，西端设有长崎市，东端则设有塞纳赛市。

□重型工程机械 由牧羊人号运载的高性能大型自动作业机械。具备战域防御及大地形改造功能。

□领主督 对殖民地临时总督（第一卷中为尤雷恩三世）的嘲讽称呼。

■「Ⅱ 救世群」登场人物

□桧泽千茅 日本女高中生。因感染冥王斑一度徘徊在生死边缘，后康复。发起了名为“冥王斑患者群联络会议”（PPL）的社交网络服务，建立起患者间的联系。后来担任世界冥王斑患者联络会议的日本支部部长。是格雷雅・相泽的先祖。

□阿克兰德 CDC（美国疾病控制与预防中心）的医生。因操作失误发生刺伤事故，感染了冥王斑。

□埃文斯 美国疾病控制与预防中心（CDC）的医生。针对疾病P的传播途径提出了假说。

□挂井 在冥王斑患者专用的特定患者临时滞留设施工作的男性护士。对千茅抱有好感。

□纪之川青叶 桧泽千茅的旧友。前往冥王斑患者设施探望千茅。

□古丹 尼海村的族长，乔普的哥哥。

□克鲁梅罗 世界冥王斑患者联络会议的墨西哥代表。在第一卷中作为“咀嚼者”之一登场，而在第三、四卷中，则有同名人物作为救世群的一员出现。

□儿玉圭伍 国立感染症研究所附属医院的临床医师。在接到神秘疫病爆发的报告后，飞往帕劳境内的普罗索鲁岛。

□戈奇玛 古丹的妻子。

□狭云 日本外务官僚。在普罗索鲁岛担任与海外组织之间的交涉要职。

□乔普 冥王斑蔓延的尼海村的幸存者。康复后，将冥王斑病毒带入了普罗索鲁岛。

□费奥多尔・达什 菲尔曼所制作的业务辅助用AI分身。后来由矢来华奈子所继承。

□丹卡隆加 印尼陆军士官。奉军方之命，随行调查乔普的故乡尼海村。

□柊武雄 国立感染症研究所的社会防疫部长。华奈子的上司。为了防范传染病威胁，不择手段。

□塞莱斯坦・菲尔曼 费奥多尔・菲尔曼的祖父。大型制药企业菲尔法玛的共同经营者。

□费奥多尔・菲尔曼 青年，在前往普罗索鲁岛观光时被卷入冥王斑爆发。通过互联网发送求救信号，并协助儿玉等人的工作。

□布拉扎诺 WHO西太平洋区域办事处的医学官员。菲律宾人。担任前往普罗索鲁岛的WHO医疗队队长。

□星川未沙 手机店店员。与儿玉有男女关系。后感染了冥王斑。

□穆萨乌 水上飞机驾驶员。帕劳人。

□弥彦进也 国际协力机构（JICA）的青年员工。与儿玉等人一同前往普罗索鲁岛。

□矢来华奈子 儿玉圭伍的前女友兼同事，感染控制与流行病学调查专家。

■「Ⅱ 救世群」关键词

□奥维斯・独眼（Ovis kyklops） 通过改良穆弗伦羊而诞生的一种羊。由亚瑟・菲利普带入澳大利亚。后年，经基因解析发现，其基因组信息量比普通绵羊多出近五十倍。

□奥维斯・盘羊（Ovis musimon） 栖息在科西嘉岛的一种羊。

□奥维斯・艾瑞斯（Ovis aries） 由穆弗伦羊改良而诞生的一种羊。

□库托库托 六足动物。在尼海村被视为“绀冥灵姬”的使者而受到信仰。根据日本京大灵长类研究所的调查，该生物在解剖学上大幅偏离了地球生物的演化树，且被发现怀有能够承受大气层突入结构的卵。基于此，费奥多尔・菲尔曼指出，这种生物或许并非地球原生物种。

□内格罗斯之金号 导致疾病P在全世界蔓延的运输船。

□世界冥王斑患者联络会议 简称PPL。旨在改善因国家不同而待遇差异巨大的冥王斑患者群体的处境，并为此开展活动的团体。由患者们于二十一世纪初亲手创办，初期曾对厄瓜多尔外海科科斯岛的隔离社区“度假区C”进行自治。然而随着隔离期延长，该居留地演变成一种难民国家，PPL随之开始行使政府职能。他们通过销售自身血液作为冥王斑疫苗的原材料来获取资金，也是从那时起，出于自嘲开始自称为“救世群”。2100年左右，救世群移居至月球的昆提亚环形山，并将该地命名为“居留地C”。此后，在限制繁殖的同时，一直维持着二十万人左右的人口规模，直到二十四世纪。

□尼海村 位于新几内亚深处的小村落。冥王斑最初在地球上爆发的地方。除一人外，全村覆灭。

□新天堂宣言 在世界感染症学会上发表，呼吁有必要采取行政措施以对抗「疾病P」的声明。主张应尽快建立拥有专门人员、预算及必要设施的常设性跨国防控组织。

□普罗索鲁岛 原本是帕劳境内一处美丽的度假胜地，但在冥王斑爆发后一切都变了，造成了大量死亡。

□冥王斑 正式名称为眼缘O黑斑S性全S身性I炎症F热。患者面部会出现如同被张开的手掌按压过一般的斑纹。这是一种201X年在帕劳共和国普罗索鲁岛突然爆发的病毒性感染症，初期被称为疾病P。通过吸入感染者的泪水、唾液、体液、皮肤碎屑等进入气管从而感染。潜伏期为一周。感染者在经历恶寒战栗、发热、全身淋巴肿大等症状后，会引发全身性炎症反应综合征，并在数日内死亡。这是一种致死率高达百分之九十五的可怕重病。其特征包括感染者的身体会散发出具有性诱惑力的芳香，以及病毒在康复后仍以潜伏状态保留感染能力。因此，患者终身都必须处于严密隔离之下。在第三卷中，由于病毒的进化，致死率已下降至百分之三十。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」登场人物

□格雷雅・相泽 救世群联络会议议长。桧泽千茅的后裔。为了增强救世群的力量，正策划夺取多罗提亚・瓦特。拥有油亮黑肤的魅力女性。

□亚当斯・奥雷利亚 强袭炮舰埃斯雷尔的舰长，也是奥雷利亚家的当主。金发碧眼，穿着裙子战斗的身姿看起来像女性，但其实是兼具正义感与勇气的男性。实际年龄二十三岁，外表看起来十六岁。

□卡罗拉・奥雷利亚 亚当斯的弟弟。代替亚当斯担任埃斯雷尔市的行政长官。第四卷中担任埃斯雷尔市市长。

□奥萝拉 在被海贼船袭击的船上的少女。格特鲁德的妹妹。乌尔瓦诺的侄女。

□伊西斯 宇宙海盗埃尔戈佐恩的首领，海贼船九尾号的女提督。拥有多个克隆体。

□阿玛莉・乌德霍尔克 埃斯雷尔的机关长。吉妮・瓦吉的恋人。

□列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺 宿命的机械技师。圣克鲁斯・克里奥略国的终身国营工艺师。负责埃斯雷尔的舾装。第四卷中作为“恋人”们的大师父登场。

□卡约，侍奉亚当斯的MHD公司制女仆型机器人。试用产品。埃斯雷尔号的信息通信员。

□多萝西娅・卡尔马哈拉普少将 开普考德自由连盟军军官。特别调查队指挥官。原开普考德军天文工厂的女性科学家。根据文献首次登陆多罗提亚・瓦特。

□蜘蛛山 电材屋店主。在醉汉码头经营名为“文乐电材”的店铺，同时与小行星带主要的电气工业企业有贸易往来。

□乔治・克里斯滕森爵士 英国圣公会新西兰管区大主教。在南极探险中积累了丰富经验，于2107年为实现建立小行星带永久基地的目标，率领远征队来到塞纳赛。是诺伊基兰建国的祖先。

□格特鲁德 奥萝拉的姐姐。

□艾琳・萨蒂亚南 拥有毛利族血统的远征队队员。与克里斯滕森结婚。

□戴姆・格蕾特尔・辛德尔 基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，兼诺伊基兰大主教国元首。

□濑秋树野 日本特定患者群联络医师团调查员。十分挂念救世群。因机缘巧合作为战斗人员登上了埃斯雷尔号，并与亚当斯结下了友谊。

□利金森・泽尔姆斯 埃斯雷尔号的炮术长。一位外表如学者的瘦削绅士。妻子是阿洛亚。

□达格里斯塔 多萝西娅调查队的探查舰“阿刻戎号”舰长。开普考德自由连盟军军人，军衔为中校。

□费奥多尔 侍奉濑秋的AI。是诺鲁鲁斯卡因副意识流的分支之一。被赋予机器人躯体以参与战斗。战斗结束后副意识流留在了多萝西娅，而成为空壳的机器人则留在了濑秋身边。

□卡伦・米克马克 埃斯雷尔号的副舰长兼航海长。身材精悍，其外貌隐约透着北美原住民的血统。是亚当斯的恋人。

□米斯奇夫 在木星制造了多罗提亚・瓦特的信息生命体。与诺鲁鲁斯卡因是旧识。

□斯科特森・梅拉伦 诺伊基兰陆军第十五气圈连队队长。军衔为大佐。

□德西雷・李爵士 星公会次席主教，塞纳赛副市长。是当今大主教国事实上的元首。

□卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯 PPL副议长。格雷雅・相泽的配偶。

□阿德里安・瓦基 埃斯雷尔号的白兵曹长。身着类似中世纪重步兵装甲的宇宙服进行战斗。

□吉尼・瓦吉 阿玛莉的恋人，同时也是其部下。是阿德里安的妹妹。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」关键词

□埃斯雷尔 埃斯雷尔派的强袭炮舰。由亚当斯担任舰长。爱称源自南极干谷的妖精，名为「冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾小姐」。擅长高速突袭，但不擅长防御与防守。

□埃尔戈佐恩 海盗组织。该名称为国际司法当局赋予的代码。拥有名为“九尾号象征性旗舰”的旗舰。

□基维（KWh） 通货单位。以同等电量的能源作为价值支撑。

□二二二一年第三次扩张日内瓦条约 规定了行星间各国军事与司法行为的协定。禁止在宇宙中进行致命性战斗。

□开普考德自由连盟 由虔诚的加尔文教徒主导的小行星国家。其主星在地球保护战争中战败后逐渐衰退。

□圣克鲁斯—克里奥略：与诺伊基兰存在友好关系的国家。主星为小行星许癸亚。

□谷神星：主小行星带中最大的准惑星。北极都市居住着两百五十万人。是罗伊兹非分极保险社团的据点，设有他们经营的自由都市。

□地球保护战争：二十三世纪时，开普考德与地球联合起来，对抗其他小行星国家。四年后，开普考德与地球战败，战争结束。

□醉汉码头：谷神星城内的一处街区。即所谓的无法地带欢街。

□涅墨西斯：罗伊兹的法廷战舰。规模在埃斯雷尔号的四倍以上，是太阳系中唯一以致命战斗为任务的阿斯特莱雅级军舰。

□诺伊基兰大主教国：二十二世纪初由克里斯滕森与萨蒂亚南开辟的国家。人口三百五十万，主星为经过改造的小行星塞纳赛。政体为接近封建制的宗教国家。在技术与道德方面极为激进。国民大多是经过肉体改造的“无氧者”。对性向多样性持宽容态度。十二个派系各自拥有一座城市与一支舰队。是太阳系屈指可数的强大海军国家。

□帕纳斯特罗泛星系动态共同体：以厄俄斯小行星群为中心的大国。主星为帕拉斯。与诺伊基兰是类似竞争对手的关系。

□救世群联络会议：这一时代的世界冥王斑患者联络会议。即便身处隔离之中，依然在顽强地延续着命脉。

□黑色中原人民帝国：祖先为移居非洲的中国系技术移民的国家。通称“黑色中国”。拥有兵役义务。

□冥王斑检测（PS检测）：通称PS检查。为防止冥王斑蔓延而实施的免疫检查。

□MHD松田人形机器人设备公司：拥有二十一世纪末旧黑海系机械企业血统的老牌机器人公司。社名可能与琐罗亚斯德教有关。在信息设备与机器人领域占据优势。是罗伊兹的子公司。从家用机器人女仆到人型攻击兵器均有广泛开发与销售。

□主小行星带：距离太阳约四亿公里，散布在木星轨道与火星轨道之间，呈带状分布的天然小行星群。总数超过一百万颗。这是一片广阔的区域，存在着泛星系动态共同体、圣克鲁斯—克里奥略等众多小行星国家。在2310年时约有两亿人在此生活。

□罗伊兹非分极保险社团：为监督《夸德—II》的履行并对违规者做出裁定而发起的组织。为补偿战灾受害者设立了基金募捐分配部门，后来开始涉足保险业务并由此兴盛。以「万物皆可加筹码，不越权亦治乱」为座右铭，承接各类保险。关于其与地球时代英国劳埃德保险社团的关系，存在多种说法。

■「Ⅳ 机械系子嗣」登场人物

□阿里阿德涅：“恋人”之一。斯基特尔的伙伴。

□阿尔盖罗：在谷神星从事港湾装卸工作的男性。新人。

□奥萝拉・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的“恋人”。格特鲁德的妹妹。虽拥有初露锋芒的清纯外表，但却是配备了从先行机体反馈回来的丰富技术储备的蛋白机械。

□格特鲁德・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的“恋人”。奥萝拉的姐姐。拥有强势性格与妩媚动人的肉体，是被设定为隐瞒内心真实想法的蛋白机械。

□一旋次：身着着流装束、拥有黄皮肤的帅气“恋人”。

□叶夫根尼娅：蜂巢的客人，一位年轻女性。进行了在外部无法执行的深层互动。

□刚多鲁姆：强袭炮舰格利特峰号舰长。

□索敌流（Search Stream）：诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。主要任务是探查米斯奇夫的踪迹。

□西南・西：圣少女警察本部长。初老男性。

□希妮丝：圣少女警察成员之一。

□纯洁（Chaste）：戴着白色面具的少女。伦理兵器机器人。

□埃伦泽亚娜・沃尔特奇：圣少女警察下属特务强袭班“电压小队”的队长。被命令以原色系性感装束、装备以及脱离现实的喧闹情绪，乱入各种场合。

□霍尔米斯达斯：MHD公司社长。决定向《蜂巢》投入伦理兵器。

□拉戈斯：《恋人》之一，大师父最初制造的十台机器人中，唯一存活的一台。《蜂巢》硬件建造负责人。无法进行「性爱服务」。

□洛塔斯：圣少女警察成员之一。

□遵法（Lawfull）：戴着灰白色面具的老人。伦理兵器机器人。

□基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯：冥王斑病患群的少年，卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯的弟弟。满怀失意逃离故乡，误入了这个不断重复淫乱性爱的诡异场所。在与《恋人》们对峙后，成为了他们的守护者。

■「Ⅳ 机械系子嗣」关键词

□伦理兵器：MHD公司制造的兵器。具备名为「宿舍阿姨的顺风耳」的功能，能够捕捉人类产生性欲时的脑波模式，并摧毁诱发人类欲念的器物。

□动能弹头拦截弹：个人防卫兵器，通过在空中悬浮并击落枪弹等飞行物，强制停止周围的战斗。

□场景（Scene）：推测客人的性癖好，并为其量身定制的游玩舞台。

□诺姆：负责处理《蜂巢》内发生的事故及人员死亡事件的《恋人》。身着黑衣。

□圣少女警察（VP）：通称VP。这是一个通过指责客人的性行为不检点，反而借此提升其性满足感的《恋人》团体。他们会强制带走客人，并施以虐待折磨。曾反对设置HSK门。

□HSK门：脑扫描仪／脑操作结合体Sapix联合门的简称。用于暂时封锁来访《蜂巢》的客人记忆的装置。

□蜂巢：《恋人》们通过改造小行星亲手打造的性爱娱乐设施。直径四公里，一G重力。位于圣克鲁斯・克里奥略主星许癸亚三百万公里外。天体设计及内部建筑中随处可见乌尔瓦诺的思想痕迹。

□碧碧主义（PPCISM）：指代“无金字塔阶层增殖型支配控制模型及不老不死机械性娼像”的简称。由西南・西命名，概括了《恋人》们的性向。

□不宥顺融合：指《恋人》们寄居在其他《恋人》肉体中的现象。

□混尔融合：指《恋人》们所追求的理想性交。据说极难实现。

□灯笼区：位于醉汉码头的红灯区。

□行星协调者：帕纳斯特罗共同体下的道德意见团体。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」登场人物

□阿格雷亚：种植了大量薯类作物的农夫。

□阿洛佐：特尔森的侄子。

□扎莉卡・凡迪：塔克的女儿。一位有着灰色瞳孔和头发的十五岁少女。向往首都，对禁止自己外出的塔克态度反叛。

□塔克・凡迪：在帕拉斯的奥罗纳盆地与女儿扎莉卡一起生活的农夫。悉心照料着名为“明星”的苹果幼苗。

□优雅・刃：第一位比诺鲁鲁斯卡因走得更远的个人。后来成为了诺鲁鲁斯卡因母恒星的名字。

□奥姆尼弗洛拉：指「聪明的藤蔓，或者增殖迅速的散热片」。其藤蔓会无止境地蔓延。

□奥诺克・高：郑的公设武技秘书。出身于军队特殊部队。

□威廉・凯勒：热衷于研究的小麦农夫。

□乔泽特・凯勒：威廉的妻子。

□萨德：“萨德”或许意为“第三世”。居住在谷神星的醉汉码头，以贩卖电子设备为业的商人。

□阿莫克・兹里扬卡：扎莉卡的同级生，资产阶级的女儿。生活优渥，但渴望逃离父母的监视。

□萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡：阿莫克的父亲。利用财力监视着女儿的一举一动。

□斜红（Slant Rouge）：诺鲁鲁斯卡因最初沟通的个人。后来成为了该个人所在行星的名字。

□奥布拉索娃・高野：帕拉斯某影像制作公司的职员，爱称索夏。在收到郑博士的邮件后前去会面。将诺鲁鲁斯卡因视为敌人。

□塔拉戈尼：米尔斯托姆公司的员工。

□达尔祖里：特尔森的侄子，阿洛佐的弟弟。

□埃托瓦尔・郑：黑色中原人民帝国的三等科技战勋士。发明了栽培肉的女性宇宙农学教授。

□埃内斯蒂・特尔森：牧羊人。出身于诺伊基兰大主教国的《无氧者》。

□娜基亚娜：巡逻舰温达勒的女舰长。也是《无氧者》的一员。

□帕普：与高野共同行动的智能拍摄机器人。MHD公司制造。

□奥尼斯・弗雷：在轨道尼日利亚共同体工作的青年。救世群的一员。

□布雷丹：农夫。

□贝卡特：米尔斯托姆公司的员工。

□贾斯珀・亨特：高野的上司。

□马斯吉德・法多尔・米哈尔：奥罗纳盆地的集货场主。同时也担任地区长。

□光速足：诺鲁鲁斯卡因最初邂逅的异星人，为了让愚蠢的珊瑚人能理解而自报的种族名。能以接近光速进行恒星间旅行。天真无邪且亲切，但也十分厚颜无耻、残酷无情。本名为图利卡。

□拉塞尔：农夫。

□安妮・朗伊尔：来自地球澳大利亚的女性研究者。

□旺：热衷于菌类与发酵物的农夫。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」关键词

□泥腿子：对奥罗纳盆地农家的蔑称。

□二〇五一年基本的环境破坏抑制合意（阿德莱德协议）：地球制定的旨在保护环境的强力规制。

□埃丁顿坑区：位于帕拉斯首都希耶隆的大空间。是市民的游乐场所。

□奥罗纳盆地：位于帕拉斯首都希耶隆附近，塔克拥有农场的地带。

□海贼战争：持续到大约十五年前的一场战争。诺伊基兰大主教国扫荡了海贼组织，并基本取得了胜利。

□霸权战略：据称了解此策略便能支配宇宙的最优博弈解。

□天空海人：在空心小行星中繁衍多种生物的群体。是珍贵基因资源的守护者。

□羊瘙痒症：以蛋白质感染因子朊病毒为病原的海绵状脑症。主要侵害羊和山羊类的神经系统，致死率高。不会感染人类。安妮被诊断为例外患上了此病。但这其实是误诊，原因在于地球人至今尚不了解诺鲁鲁斯卡因的繁殖病毒。

□K型机：奥罗纳盆地所使用的原始小型运输宇宙船。货物堆放在外露的货台上，驾驶员站立操作。虽几乎没有电子设备，但轻便坚固，耐得住严苛的使用环境。

□地球环境观察委员会：二二五三年地球保护战争后，取代联合国成为地球政府的组织。将地球统治的最优先目标置于环境保护。

□尘埃牵引：奥罗纳农家轮流进行的作业。由于帕拉斯重力较弱，若放任尘埃堆积，会导致天空变暗，影响发电与航行，因此必须将尘埃收集并归还地面。

□米尔斯托姆：大型星际生鲜食品连锁企业。通过引入机器人的大规模农业生产低价农产品。是与MHD全面合作的自动化农业企业。

□红稻麦优占灾：二一八九年发生，导致火星全境土地荒废的大规模生物灾害。红稻麦是火星可居住化委员会开发的基因合成植物，兼具稻米与小麦的特性，能在火星严酷的环境下耐受并增殖。然而由于疏忽，无法食用的品种从研究所流出，覆盖了整个火星。

■「Ⅵ 宿怨」登场人物

□奥拉涅・奥雷利亚：无氧者，埃斯雷尔派主教。推进载人恒星间航行计划。

□迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里：伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉的少将。

□阿尔菲内尔：帕纳斯特罗二五〇二年政权大总统。

□安德鲁・威斯金：米尔斯托姆旗下香料企业的管理人员。

□提科・伊恩：莫萨・亚希罗与霍纳菲・凯拉奇之子。

□阿丽卡・范迪：布雷德之妻。安妮・朗伊尔的后代。

□乔治・万迪：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。在帕拉斯成功栽培出苹果的塔克・范迪的后代。

□布雷德・范迪：帕纳斯特罗政府商务大臣。磐梯武一的后代，乔治・万迪之父。

□薇莎瓦尔：吉妮号的情报军官。

□尤雷恩・韦尔弗洛伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□克莱恩：吉妮号的船医兼冷冻睡眠技术员。

□罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗：救世群联络会议副议长。

□埃莉诺拉・格伦切卡：亚奈亚的祖母。冥王斑患者。

□杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥：迪特玛尔之妻，亚奈亚之母。松田人形机器人设备公司（MHD）的首席执行官。

□桑德拉・克罗索：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□霍纳菲・凯拉奇：阿达的姐姐。

□科妮卡：吉妮号的天文学者兼料理长。

□科西诺：《救世群》牧羊层长。

□巴拉顿・科尔霍宁：《无氧者》，埃斯雷尔派市民。冷冻睡眠所用“代理水”的开发者。

□奥列格・贾尔卡汉：泛星系动态共同体的航海大臣。

□埃菲米娅・舒坦多雷：诺尔贝尔之妻。

□诺尔贝尔・舒坦多雷：巫议成员之一。由《救世群》派遣，出任泛星系动态共同体的总督。

□亚奈亚・濑秋：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□迪特玛尔・濑秋：杰丝贝尔之夫，亚奈亚之父。隶属于日本特定患者联络医官团的医生。

□苏格拉底：拥有白色甲壳的卡尔米安。

□武边薰：《救世群》奥格什的部下。

□武边仓木：《救世群》奥格什的部下。

□埃赛亚斯・特尔森：移居帕拉斯的《无氧者》，加尔多赫皮根会派的牧羊人。梅拉拉之父，被认为是埃内斯蒂・特尔森的后代。

□弗蕾亚・特尔森：埃赛亚斯的妻子，梅拉拉的母亲。

□梅拉拉・特尔森：埃赛亚斯与弗蕾亚之女。乔治・万迪的青梅竹马。

□诺戈泰：吉妮号的生命维持系统（CELSS）技术员。

□安特尔姆・布维：吉妮号的生物、博物学者。《无氧者》。

□贝尔・弗雷梅：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的副队长，少女。

□迪亚哥・「八起」・海尔根：新孟买共同体防卫军的武将。

□西格蒙德・亨泽尔・津德尔：诺伊基兰大主教国数代之前的君主血脉相连的青年。属于“无氧者”，也是怀拉凯会派的主教。冥王斑康复者。

□米格拉・玛格斯：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。亚奈亚的恋人。

□普莱奥尼克・马尔梅：独立居住者（海狸）。闭锁环境技术员。

□王・米斯卡・隆平：西格蒙德・亨泽尔・津德尔的下属兼搭档。

□米斯米：米森种族的一员，亦是异星人。属于稳健者卡尔米安。

□阿达・雅比罗：莫萨・亚希罗的妻子。伊莎莉等人的母亲。

□伊莎莉・矢广：冥王斑病患群联络会议议长莫萨・亚希罗与阿达・雅比罗的长女，美比留・矢代的姐姐。

□奥格什・雅比罗：美比留・矢代的哥哥。

□美比留・矢代：奥格什与伊莎莉的妹妹。将桧泽千茅视为圣人。

□莫萨・亚希罗：冥王斑病患群联络会议议长。

□卡普西诺・尤埃：劳埃德非分极保险社团，规则制定者。规则上的最高位者之一。

□爱爱・朗兹尤莉：MHD公司原案检讨室成员。首席执行官代理。

□娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□格罗萨・兰伯特：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□韩・楼伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年队长。

■「Ⅵ宿怨」关键字

□大安菲特盆地：位于谷神星南极的盆地。多罗提亚・瓦特曾安放于此。

□VO计划：散布冥王斑病毒原种的计划。

□坎米亚：拥有三支颞角的异星人。通过费洛蒙的浓度来进行交流，通称为“稳健者卡尔米安”。

□Q2UA：二二二二年关于第三次扩展日内瓦条约的修订会议。由劳埃德非分极保险社团主办。

□硬壳化克拉斯托化：由异星人坎米亚对人类施加的身体强化技术。术后身体被称为“硬壳体克拉斯托”，运动能力会飞跃性提升，并能在真空中生存。进入激怒状态后会异变为“咀嚼者”。

□盖泽尔沙夫特・山中・桑德工业公司：生命医学企业。

□广域航行观测系统：扫描并公布全太阳系行星间飞船位置信息的准公共机构。每天进行数次全天扫描，由劳埃德社团运营。

□包括的人口控制：通称CPC。旨在平衡人类个体幸福与减轻对地球环境破坏的政策理念，核心在于对总人口进行抑制。

□谢农事务所：天然食料栽培顾问企业。

□吉尼号计划：由埃斯雷尔派推行的系外恒星探查计划，成员多为“无氧者”。

□吉雷利奥机技公司：机械制造企业。

□天空海3号：由数十个全长八公里的圆柱型宇宙岛以格状连接而成，内部放养野生动物的巨大人工生态保存设施。位于小行星带，拥有地球以外最复杂且丰富的生态系统。

□卡路里自给装置：通称SCS。通过输入电力等能量，利用生物工程手法将人类排泄物转换为食料的装置。

□宗谷丸号：施坦多雷的行星间飞船。

□激光炮台：佩戴型小型激光防御装置。用于灼烧从“救世群”体表脱落并漂浮于空气中的皮屑，以防止感染。

□郑氏汉堡：由埃托瓦尔・郑创立的大型快餐连锁店，隶属于劳埃德旗下。

□帕马纳罕发光体：从双子座方向向太阳系接近的未知推进物体。于2349年由帕马纳汉少年发现，2430年后下落不明。

□SCS用户：独立居民。指通过依赖SCS，尽可能断绝外部往来而生存的人群。

□议员：冥王斑患者联络会议的成员。

□黄铜守望：由“无氧者”中的冥王斑康复者所组织的“救世群”机动部队。

□未染者：指健康的普通人类。被认为终将经历冥王斑的痛苦，从而转化为“救世群”。此乃太阳系帝国最终皇帝美比留・矢代所使用的词汇。

□代理水：物理化学性质与水基本相同，但与水不同的是，即便冷冻也不会发生膨胀的液体。

□火星惩戒者：持续对感染病患者进行骚扰的团体。

□万能授权码：能够绕过机器人用户认证机构，使任何人都能向MHD公司的机器人下达命令的代码。

□米森族：指由多数坎米亚个体集合而成的、拥有更复杂思维的信息生命体。也是她们用来指代包括自身在内所有信息生命体的称呼。

□红热之吻：郑氏汉堡提供的调味酱之一。据菜单介绍，其味如禁忌之恋般辛辣，如初夜之吻般火热。

■「Ⅶ 新世界哈布C」登场人物

□黑色舱室的所长。曾接纳五万名儿童进入避难舱。

□瓦伦蒂娜・基萨拉兹卡亚：曾身处黑色舱室第六区的少女。

□埃尔居尔・格里尼翁：曾隶属于达克班的少年。后成为O.S.C.成员。

□田畑瞳：白发苍苍的老女医。

□劳拉・丹格尔迈耶：拥有一头蜂蜜色头发的少女。汉的恋人。

□严绍祺・迪迪埃：从黑色中原人民帝国移居至谷神星城的食品商人严氏一族的幸存者。

□艾莉・蒂娜玛莉安娜：黑色舱室第四区的地区干部。后成为第四区选出的O.S.C.成员。

□阿拉特・泰尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的次女。

□夸特姆・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长子。

□扎莉卡・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长女。

□斯捷潘・内伦斯克：黑色舱室第四区的地区干部。后在汉的政权下担任阁僚（给食大臣）。

□米奇：曾受桑德拉照料的少年。

□约罗格：原奥尔伯斯盆地的农夫。

□虎王雷克斯：本名丹・布里克。第七区的领导者。

■「Ⅶ 新世界哈布C」关键词

□O.E.B.：即奥里吉内斯干部会（Origenes Executive Board）。由谷神星城侦查团第十一队斯特里克斯班的汉、亚奈亚、米格拉、乔治、贝尔、尤雷恩、桑德拉、娜许琳加、格罗萨共同创立，是统领地下世界的组织。首任总统为汉，副总统为贝尔。

□O.S.C.：奥里格内斯运营委员会。O.E.B.的下属机构。

□桑迪巴拉：由桑德拉领导的政党。在选举中获胜后，组建了斯卡议会。

□达克班：汉等人的初期部下。

□汉蛋糕：由培养机制造的植物性主食。原料为人类排泄物。

□汉兹塔特：以汉为领导，由原O.S.C.成员结成的政党。

□黑色舱室：位于谷神星城第五十五层，地下四百米处的大规模避难设施。建设当初曾是面向富裕阶层的舒适度假村，但因成为躲避冥王斑的避难所并住入大量未成年人，最终发生了巨大的变貌。

□万能工厂：能够制造一切机械的超高度自动工厂。具备自我复制功能。

□雇佣兵团（兰茨克内赫特）：虎王雷克斯所召集的伙伴们。

（注：各条目的记述均为截至第七卷发售时对正文内容的解读与补充，并不约束后续剧情的发展。）

本书为以早川文库JA『天冥之标Ⅷ 巨型方舟 PART2』初版（2014年12月发行）为底本制作的电子书版本。

未经著作权持有者及株式会社早川书房许可，禁止对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改或通过公众传输（包括转载至主页等）。

天冥之标Ⅸ

是人者与非人者 PART1

小川一水

扉页插画：富安健一郎

http://ineistudio.com/

目次

第一群人：看不见的狗与会说话的羊

第二群人：来袭之女与自卫之女们

第三群人：地球人（Earthian）与谷神星人（Cetian）

第四类群体：米森族与伊斯米森族

第五群人：《海之一统》与《不灭之一统》

断章六 是人者与非人者

《天冥之标》年表

《天冥之标》人物・用语集

	 天冥之标Ⅸ 是人者与非人者 PART1

第一群人：看不见的狗与会说话的羊

「梅拉拉庙」的建造，姑且有一套既定的做法。

　首先要选一处高地，堆起人头大小的石块筑成土冢。在冢上安放一座编着发辫的女性石像。整体高度基本不会超过两米。因为那样既费工夫，也会戳破随后搭起的屋顶。通常都控制在一人高左右。

　接着将石像的背部朝向大海。当然，这是因为「殖民地的风从海上来」。

　紧接着围绕土冢竖立木板或原木，构成内壁和侧壁。起初一般做成三米到四米见方。壁顶要修剪得平整齐整。

　墙壁搭好后，随意架上横梁，用剩余材料或涂油毛毯覆盖作为屋顶。其中一侧不立墙壁。

　只需这样，暂时就完成了。从陆地一侧望去，是一个箱型的昏暗空间。从临时搭建的屋顶缝隙间漏下的细光，照亮了锥形的石堆。

　牧羊人会来到这里借宿一晚，次日清晨在侧壁处添上一块木板后便离去。

　没错，「梅拉拉庙」正是徘徊于殖民地的牧羊人们所使用的临时居所。

　自古以来，美尼・美尼・希普的市民们在往返于十一个城镇的途中，总会看到伫立在路边的简陋神龛。有的长满杂草、摇摇欲坠，有的崭新如初，还有的侧壁被不断延长，变成了细长的隧道。

　每年，殖民地各处都会因季节的馈赠而长出茂盛的牧草。在追逐草场的牧羊人活动频繁的道路上，神龛会被不断扩建、延长侧壁；而一旦其他地方长出了草，这里便会被遗忘。

　「梅拉拉庙」就是这样一种转瞬繁茂又迅速凋零、如同无名行道树般的存在。殖民地的所有人都认为，它仅此而已。

　很久以前，一名牧羊女去世并得到了郑重安葬。据说她驯羊的技艺十分高超，心中怀揣着深沉的爱与哀愁。然而殖民地里无人知晓关于她的更多事，甚至连许多牧羊人也不知道，甚至连她的墓地建在何处都不清楚。

　总之，那应当只是某处草原上静静矗立的一座孤冢。

　然而岁月流转，如今那孤冢已在各处草原上筑起，化作了神龛。

　西历2804年2月1日。约尔市西北部的梅拉拉庙周围，约有一千八百人扎营居住。

　其中绝大多数是从北部的尼日尼—马尔格里斯克逃出的避难民，但除此之外，还有从约尔市或其他城镇逃出来的人、原本的郊外居住者、“海之一统”成员、“恋人们”成员等等，各种各样的人混杂在一起。

　当然，那些钟爱奇妙三角形帽子的家伙——牧羊人们，也身处其中。

　引发争执的原因并非是为了多盛一口饭。如果是为了吃，哪怕是被对方默不作声地吃掉了一头作为珍贵财产的羊，他们也不会生气，只会接受事后的赔偿调解作罢。也不是因为什么体臭严重、衣装怪异之类的闲言碎语。牧羊人无论何时都温厚如初，是不喜争斗的人。当然，他们也绝不会反过来嘲笑那些避难民是丧家之犬。

「别装什么清高了，你们这群跟羊交配的家伙」

　据说，正是这句话成为了争端的导火索。牧羊人的女儿险些被男人们强暴，在千钧一发之际逃了回去，而当几名牧羊人前去抗议时，遭到了男人们劈头盖脸的这番辱骂。

　当这条消息传出时，邻近营地的约尔市前线司令部，正因前不久尼日尼—马尔格里斯克市的胜利，而忙于强化行政部门以接管丢失的市政府业务，早已忙得不可开交。自“大闭日”令世界陷入黑暗以来，殖民地各处混乱不断，而此处尤甚。

　所以——由异星人坎米亚率领的难民处理小组，在获得大总统补佐官维多利亚・金的许可后开始行动，也被认为是不得已而为之。

　听闻梅拉拉庙发生了市民与牧羊人的乱斗，小组组长坎米亚立即召集了三十名装备了吗啡枪的人类士兵，以及八名携带着救助套件的坎米亚族姐妹，穿上防寒铠甲赶往现场。

　她那复杂的内心大部分都被当下的巨大灾厄所占据。然而，想要准确把握宏大的事态，细节也是不可或缺的。

　因此，她分出心神思考起这起乱斗事件，并预判自己大概要面对尸体。毕竟长期相处下来，她已相当了解人类群体的心理，也拥有足够的智慧去理解这些知识。在生活匮乏的环境下，人类很容易因为小社区之间的矛盾引发冲突。更何况牧羊人在他们之中属于异类，且是少数派，极易被视为郁愤的发泄对象。想必是被折磨得很惨吧。

　然而，当组长乘坐运输气动车抵达现场，用那双闪烁着蓝光的复眼所看到的一幕，却出乎了她的意料。

　营地里搭起了三百多顶临时帐篷，到处堆积着器材与建材的小山。穿过这些障碍向前走去，有一座由木头、石头和堆土构成的类似古坟的小土丘，在几盏裸露的弧光灯照耀下，前方一处类似广场的地方围着一圈人墙。在人群中心，两方人马正面红耳赤地对峙着。虽然双方都瘫坐在寒冷的地面上，但似乎并没有人昏死过去。

　而在双方人马中间，有一组奇妙的组合正在来回穿梭——一个戴着三角帽的小身影，以及一头羊。

　组长开口喊道。

「我们是新政府难民处理小组，前来提供救助。请问有受伤的人吗？」

　这时，那个小身影回过头，用怀疑的眼神说道。

「你们太慢啦。打架早就结束了。现在正商量着呢，你们退下吧」

「你是——」

　话音未落，组长目不转睛地盯着对方。那眼神锐利，站姿毫无破绽，但鼻子和下巴却很圆润，脸蛋和握紧的拳头也小巧玲珑。从腰间束带的贯头衣下摆处，露出骨感的膝盖和布满沙尘的纤细小腿。

　个头小也是理所当然的，对方竟然只是个幼小的孩子。绕在短颈上的污浊皮草披风的双肩上，还垂着女孩子那样编得紧紧的麻花辫。但从那清晰浓密的眉毛和双脚分开的站姿来看，这似乎是个小男孩。

　不，更引人注目的是他右脸颊上沾满的泥垢、左太阳穴处的红肿淤青、双耳里正丝丝渗出的黄色脓液，以及右肘和左膝上那触目惊心的擦伤。

「——还是个没长大的孩子吧？而且身上还带着伤呢。要帮忙处理一下吗？」

「……那是什么，那种蹩脚的说话方式」

　少年原本就称得上锐利的双眼，此刻更是狠狠地眯起，瞪了过来。领队歪了歪头，回应道。

「牧羊人那种说话方式，我们虽然有分析过并尝试模仿，但看来还是有些不伦不类的地方吧？」

「住手。」少年厌烦地挥了挥手，丢下一句。「真恶心，你就用普通的口吻说话吧。」

「那就恢复原样吧。我观察到你身上受了相当严重的伤，加害者是谁？」

「啊？加害者？没那回事。我们现在正在进行调停，你们这些白蚁给我滚远点」

「我们不是白蚁。」领队刚要反驳，转念想到牧羊人的习俗与时局，随即改变了方针。他们看重初次见面时的通名。「我是坎米亚的克列夫。你呢？」

「约罗格之子，戈弗里。听懂了吗？安静点」

　丢下这句话，少年转过身，回到了两个对峙的群体之间。他再次在双方人马中来回穿梭。

　那两个群体之间依然弥漫着紧绷的气息。当然，坎米亚并不具备察觉气息的能力，但凭借着男人们的眼神、呼吸频率，以及那仿佛在遮掩怀中之物般的动作，作出了如此判断。因此，领队下令部下释放出仿佛随时准备制服对方的「气息」。部下们纷纷取下背负的武器握在手中，像那群男人一样，以严厉的目光死死盯着场内。

　领队陷入了思考。——争端的起因，是那群流氓模样的年轻人们袭击了牧羊人的女儿。可现在听到的，却是什么木材、什么药物之类的谈话。这究竟是怎么回事？

　说起来，最初报警的人呢？周围只有看热闹的人群。根本没有人敢靠近这里。

　就在这时，自称戈弗里的少年又走了过来。奇怪的是，他身后依然跟着那头羊。他不像刚才那样，压低声音说道。

「冥王斑的药，二十五人份，能不能马上弄到手？应该有的吧，我听说新政府已经开始制作了」

　这番指摘令人震惊。这本应是这个孩子不可能知道的事情。但领队并没有表现出惊惶，凭借着群体坎米亚特有的高超判断力，当即构思出了回答。

「如果能弄到那些，就能从根本上解决问题是吗？“马上”是指立刻的意思吧。这不可能。根据适当分配程序，约尔现有的所有治疗药物都已经规定了分配对象」

「那种事我当然知道。长崎市那边应该存有储备吧？那个城镇到目前为止应该还没出现过感染者才对。能不能把那些挪用过来？」

　听到这句话，领队心中的疑问化为了确信。

「那样的分配变更并非不可能。通过感染概率计算与动态流通管理，可以在将长崎市的风险降至最低的同时，为您确保二十五份药物」

「你能办到吗？」

「但『炎之导路』的定期班次，无论如何也要下周才能抵达」

「切，真是群混账东西」

　少年咒骂了一声，从披风口袋里拈出一根留有齿痕的褐色小枝，烦躁地咬在嘴里。

　相比之下，领队反倒对那充满古老太阳系时代气息的骂人话感到惊讶，轻扬起头，发出了一声真珠色甲壳碰撞的清脆声响。

　回溯往昔，牧羊人的族谱大致可追溯至三百年前的梅拉拉・特尔森。若再进一步考究，将其渊源归结于遥远古老的诺伊基兰大主教国的加尔多赫皮根会派，也并非毫无根据。虽然无论性格还是行事风格，都与作为主流派的塞纳赛奥雷利亚一统大相径庭，但他们终究还是《无氧者》的后裔这一点，是不争的事实。

　然而，对于依靠群体智慧跨越时空保存记忆的坎米亚而言，亲眼见到如此鲜明的特质显现于一人身上，依然唤起了他心中深深的感慨。

　片刻后，那股紧张感突然消散了。

　原本还在磨蹭着藏在身上的短刀与棍棒的男人们，以及那些用藤杖敲击地面驱赶羊群、戴着喇叭帽的人们，纷纷起身朝各自的方向离去。留在原地的少年对着双方像古籍中记载的佛僧一样深深鞠了一躬。那副模样里，显而易见地透着度过难关后的安堵与脱力。

　领队走向他说道。

「我们要不要移步到没人的地方去？」

「啊——也行。你们应该还有话要说吧」

「不，我是要为您治疗。」领队触碰着少年的手臂，又将娇小的白手伸向他那结着黄色脓痂的耳朵。「哪怕是轻伤，若置之不理也会导致恶化。」

「耳朵那点儿牧羊炎而已」

　虽然嘴上说着嫌麻烦的话，但他终究没有甩开手。领队察觉到，这个正站立着的人其实比外表看上去要虚弱得多。

　领队示意护卫士兵先回去，只带着医疗小队牵起少年的手走去。半路上，少年走到了前面，反过来牵引着领队的手。

　羊群依然用那双毫无感情的眼睛注视着这边跟了上来。少年连看都没看它们一眼。

　他所前往的地方在土墩侧面。走近一看才发现，那是由数个细长的集装箱排列在一起，并在上面覆盖泥土构建而成的。每个集装箱的入口都垂着毛毯。四周空无一人。

「二号走廊到五号走廊里，还有其他病患在」

　少年说完，径直走向最深处的入口。只有那里没有挂着毛毯。

　内部光线昏暗。没有电气照明，裸露的泥土地面上只放置着几盏小灯。领队避开那一字排开的灯火向前走去，最深处有一座长满苔藓的石堆，最后一盏灯照亮了一座磨损严重的女性像。

　站在那前方，少年在胸前虔诚地比划出四芒星的形状，口中吟诵道：「鲁佐图・威斯・坦」。

　紧接着，他突然一脸粗鲁地一屁股坐在其中一块堆石上，终于转过身来，一边啃着德基的枝叶，一边解释说：「总之就是这么回事儿。」

　那场乱斗的起因，是有人试图对一名牧羊人少女施暴。但在那之前，早已积攒了无数令人窒息的不满。

　首先，年轻人们早已对生活在难以安稳休息的临时帐篷里感到厌倦。虽然用于建造避难民可居住的临时住房的零件和工具已经陆续运达，但建筑尚未完成。与此同时，冥王斑患者们却占领了有着屋顶和墙壁的梅拉拉庙临时避难所。而牧羊人们深谙野外生存之道，即便在气候转冷的现在也能轻松应对。虽然实际上他们也吃了不少苦头，但避难民们眼里看到的却是另一回事。

「所以啊，那帮地痞流氓就在想，凭什么要把庙给让出来，凭什么病人能住里面，而牧羊人就得睡在露天底下，他们心里大概就是这么想的」

「既然救援物资总量不足，就不可能满足所有人。然而，人类若是缺乏强有力的领导，就极不擅长平均分配不满。其结果必然导致弱势群体成为承受代价的对象」

　领队一边说着，一边通过共享意识让姐妹们上前，开始为少年治疗。令人意外的是，少年竟乖乖地任其摆布。

　不，这其实一点也不意外。触碰到少年身体的坎米亚才发现，他大概也就十岁左右。

　如此幼小，又如此纤细脆弱的孩子，竟然遭了这种罪。

「在那积怨爆发的乱斗现场，你竟然敢主动冲进去吗？」

「我才没打算要加入什么斗殴呢」

「可是你伤得这么重……」

「疼……这点伤，根本算不了什么。比起刚才那些人的叫喊声……」

「叫喊声？」

「我啊，只是劝了他们几句罢了」

　少年不由分说地继续讲着。

「我看你们每天除了吃就是睡，想说你们好歹也不至于这么无能吧。在尼日尼—马尔格里斯克的时候，你们应该都有各自的行当才对。木匠、泥瓦匠、铁匠、工程师之类的，看你们的身材和手艺就一清二楚。我当时就说了，别去袭击什么女孩了，还是专心干好自己的本行比较好吧」

「那样的话，会被打的」

　连坎米亚都明白，这种直截了当的劝说只会招致毒打。「确实。」遍体鳞伤的少年点头称是。

「不过，虽然父亲他们还有其他牧羊人想来帮忙，但我拒绝了，就那样孤身一人站在那儿，瞪着他们让他们尽管打。结果，那帮家伙连三拳都没打到我。那些腹肌都没练出来的软脚虾们啊。啊哈哈」

　领队暗自揣测，虽然没能领会那些细微的言外之意，但少年想表达的应该是自己仅凭那股气势就震慑住了对手。

　他看出那帮家伙冷静了下来，便趁机告知他们：既然这里有零件和工具，周边还有可以砍伐的树林，只要他们愿意，不仅能为自己，还能为其他避难民建造住处，这一定会让同行的妇孺老人们感到高兴。

　这不是小孩子该有的举动，领队心想。竟然能插手大人们之间剑拔弩张的争斗，并说服对方就此罢手。少年虽然笑了，但那笑声却毫无欢愉之意，反而透着一种仿佛背负着无形重担的苦涩。

　为什么要做到这种地步？

　姐妹们为少年处理完了身上的淤青和擦伤。她们接着想要查看他发炎的耳朵。少年摇了摇头。

「用不着。这牧羊炎根本治不好」

「我们遭受灾难后，在上周研发出了新的抗炎药。能够抑制症状」

「——刚才，你说了什么？」

　少年突然眼神变得犀利起来。他凑近盯着领队的脸。

「真能治好？这个。连声音也能压制住？」

「听力会好转的。」在给出这个常规说明后，领队又补上了少年可能正寻求的答案：「但羊的声音无法阻断。——毕竟《无氧者》的身体，就是为了接收那微弱信号而造就的，不是吗。」

「这……」少年倒吸一口冷气。「这些事，你为何会知道……」

「你是受了羊的指令吧。」在询问的同时，领队心中已有了定论。「以你这般年纪，竟有那样的言行。是你受了羊的指使，才去完成连成年人都难以做到的调停吧。或许早在更久之前，羊就在与你对话，并将许多连牧羊人自身都难以应付的事物，传授给你了吧？」

「那些……」

　话说到一半，少年猛地闭上嘴，看向站在身旁的羊。他虽未点头，但领队已然心领神会。

　那一刻，两人达成了一种心照不宣的理解。——在殖民地“美尼・美尼・希普”，羊的体内天生就会构建出某种特殊的机械。这是因为最初从太阳系带来的种群就是如此。如今，这些机械在羊体内依然会运作并发出电波，而将其视为无意义的往昔残余，是殖民地的常识。

　但这个少年，这个异星人，却知晓在那常识背后隐藏着巨大的秘密。

　被称为诺鲁鲁斯卡因的“伪药制造者”。那是姿态与大小均不可见、唯有意识与声音留存的亡灵，它附身于羊群，自古以来守护着殖民地。其身世虽深藏谜团，但从其言行举止中，可以窥见某种明确的终极目标。那就是警示与建议——为了人类不至于灭亡。

　而坎米亚，了解得还要多一些。

　诺鲁鲁斯卡因守护了殖民地“美尼・美尼・希普”三百年。通过不断欺瞒那些怀揣无限愤怒与诅咒的地下怪物——“咀嚼者”。为了达成这一目的，他保护着从地底运来的坎米亚幼体，将其编入临时总督的统治体系一环，作为维系社会稳定的工具加以役使。

　正因如此，坎米亚对诺鲁鲁斯卡因抱有隔阂。对于那个不让他们拥立女王，只把他们当作愚钝劳动力驱使至今的达达，很难产生好感。

　但另一方面，他也察觉到达达似乎也有着自己的苦衷。——不仅成功完成了将栖息在同一天体上的两股势力完全隔绝的难事，而且他还似乎一直怀揣着某种源于遥远过去、模糊而宏大的意志，或者说是一种近乎意志的愿望。

　对于现在获得了更高思考能力的坎米亚来说，这正是他担忧的事情之一。如果他有敌人，有恐惧的事物，那么了解这些，不就能有助于与之平起平坐地交涉吗？

　或者说——为了与他联手。

「约罗格之子戈弗里，」坎米亚的领袖再次呼唤了他的名字，「达达命令你去做什么了？请告诉我。」

　说完，察觉到他不安的态度，又补充了一句。

「如果你感到自身有危险，我们会保护你。现在的坎米亚与往昔不同，拥有强大的力量。只要你告诉我们，无论是达达、人类，还是咀嚼者，我们一定会保护你免受他们的侵害。如何？」

　听罢，少年猛地摇了摇头。在沉默的间隙，姐妹们已经为他擦净了脸庞，并处理好了耳朵的伤势。他用手捂着左右耳，喃喃道：「疼痛……似乎减轻了。」

　接着他重新看向领袖，用一种略显公事公办的口吻说道。

「说是长崎市里有的‘冥王斑’特效药，可以分给咱们。东西是有，但说是没有运送的法子」

「……是的」

「没办法，我们自己去取」

　少年站了起来。领袖吃惊地说道。

「去取？就你一个人？那太困难了。到长崎市有七十多公里的路程。没有直达的街道，而且途中依然有咀嚼者出没的风险。我建议……」

「我跟那些家伙约定好了。说是我们会去取药。那样的话，他们就能把患有冥王斑的病人移到外面，多少也能让他们进庙里歇歇脚」

「竟然做了那种约定……」

　领袖因过于惊讶而语塞。竟然是因为做了那样的约定，才说服了那些男人们吗？不过，居然会被如此轻易地相信了。是因为他身上那股气势，以及支撑那份气势的决意吗？

　少年向出口走去。领袖小跑着追了上去。

「是那些年轻人让你这么做的吗？不，是达达吗？」

「好像是误会了啊」

　少年在灵庙的出口停下脚步，转过身来。

「我们啊，并没有被下达什么命令」

「……是这样吗？」

「达达他们啊，虽然会说这样做比较好，那样做会有麻烦，但从没强迫我们去做过什么。只不过，他们给出的建议，全部都是正确的。所以，我们——只能去做。因为不知道还有什么别的方法……」

　他咕哝着垂下双肩，那一瞬间，他看起来像个符合年龄的孩子般稚嫩。

　少年将污垢擦拭干净，在那显露出的长睫毛边缘，映着点点滴滴，他低声喃喃。

「是《海之一统》的乔萨，还有卡多姆老师的伊莎莉他们，救了我们。所以我们……也想去帮助别人」

「不是受到达达的强迫？」

　面对询问的领袖，少年用一种异常坚定的眼神凝视着对方。那并非拒绝或谴责，而是一种仿佛在确认“你真的明白吗”的深沉目光。

「它们是，狗啊」

「狗……」

「达达它们，就像是时刻看守着那些自称人类、只会喋喋不休、浅薄又胆小的羊群的牧羊犬。如果有一天，它们觉得这群羊不值得拯救而选择放弃的话，那我们人类就——」

　寒风从出口呼啸灌入，少年紧紧闭上双眼。一阵剧烈的战栗，从他纤细的膝盖一直传导到编发末梢，让他的身体止不住地摇晃。

「就全完了」

　只有那凛冽的冬风呜呜呼啸，在两人之间盘旋回荡了许久。

　不久后，少年说了声「我走了」，便准备转过身去。领袖一把抓住了他的手，「请等一下」。

「我明白了。你正试图只凭一己之力成就大事。那不仅仅是为了让避难民与牧羊人融洽相处。你正在做的事情，甚至比推翻临时政府、比打倒咀嚼者更为重要。比你自己想象的，要重要得多」

　接着，领袖拉起他的手回到庙内，走进女像立碑的深处，拨开了其中一块垒石。

「所以，让我们来助你一臂之力吧。约罗格之子戈弗里，你这位既纯粹又坚韧的牧羊人少年」

　伴随着滚动的声响，地面露出一个洞口，显现出一道通往未知的竖井，以及一条在微光照耀下不知延伸向何处的隧道。

　戈弗里瞪圆了双眼，僵在原地。领袖尖声下令让姐妹们开始准备，随后若无其事地转过身看向他。

「在我们还被称为石工的时代，曾在这片大地上挖掘出了贯穿全境的长大隧道。从这里走，比任何方式都要更快抵达目的地。若能迅速拿到药，想必也能给避难民们带去更大的惊喜吧？」

　领袖接着打了个手势，将那只一直缠着戈弗里不放的羊强行赶出了出口。

「我们也懂得该如何操控达达」

「啊、啊啊……」

　戈弗里像是回过神来一般点了点头，随后头一次显露出孩子般的不安，紧紧地盯着首领看。

「克列夫……你说完了？你们，真的可以依靠吗？」

「那是假名。我是女王莉莉，统领着全境的坎米亚」

「莉莉。是个好名字」

「走吧」

　戴着三角帽的少年，与头顶长着宽阔鱼鳍的奇特坎米亚人，消失在了灯火摇曳的梅拉拉庙深处。

第二章 袭击而来的女人与自卫的女性们

《恋人们》的盖尔托特在呻吟的合唱中醒了过来。

　那是一个温暖阴暗的房间。有天花板，有墙壁，空气中弥漫着类似醋的生物气息以及呻吟声。她睡在直接铺在地面上的毛毯上。起身环顾四周的瞬间，她不由得倒吸一口凉气，缩起了身子。

　周围横七竖八地躺着好几道异形的黑影。它们像是将凹凸不平的赤黑色硬壳强行拼凑在一起，勉强维持着双足双手的形态，看起来与人类有几分相似。是咀嚼者。这些凶暴的怪物，正有好几只躺在盖尔托特身边。

　这、这是什么？——盖尔托特不安地四下张望，试图理解当下的处境。双手无意识地在地板上摸索，寻找着防身的道具。她又下意识地摸了摸自己的身体各处，确认是否有异常。黑发凌乱，后脑勺肿胀，左脸颊也阵阵作痛。那件闪着光泽的黑色礼服也沾满了尘土，变得破破烂烂。不过，似乎没有致命伤。

　自己……对了，自己应该发起过挑战。那些袭击了首都奥里吉内斯、散布死亡与破坏的咀嚼者，竟然闯进了巢穴雄阁，试图夺回同族伊莎莉，并杀害了医生卡多姆。当时，她与那台奇妙的石造机器人，还有“海之一统”的少年奥西安一起，拿起武器迎战了。

　迎战那个体格格外魁梧的咀嚼者女首领。

　然而紧接着，她遭到了另一名敌人的偷袭。被那个拥有超人怪力的凶猛咀嚼者打中脸部，头部遭受重创。在这之后被对方扛在肩上的记忆，她还有些模糊地记得。

　就这样被掳走了吗。自己，成了敌人的俘虏了吗。

「……被当成战利品了么」

　她嘟囔着，抚摸着隐隐作痛的头部。将意识集中在脑海深处，向远方发出了人类与咀嚼者本应听不见的声音。

（拉戈斯……斯基特尔……听得到吗？）

　当她开始用生体无线搜寻同伴时，意外地发现附近聚集了大量反应。然而就在她试图开口交流的瞬间，却遭到了对方尖锐的质询。

（你是何人？所属合宿所编号及代号为何？）

　那声音听着虽与《恋人们》的同伴相似，实则截然不同。同伴们那洋溢着情感与个性的气息，在那个声音中完全感受不到。

不是《恋人们》……！

　盖尔托特被恐惧驱使，慌忙切断了通信。然而，待心绪稍稍平复后，她小心翼翼地开启接收功能，开始聆听。她察觉到这附近正交织着许多声音。男声、女声，都在谈论着奉献与劳动，但却没有一个是她在雄阁听惯了的熟悉声音或名字。甚至感觉不到他们拥有人格。他们似乎对咀嚼者怀有绝对的忠诚。

　盖尔托特通过监听通信，很快得出了结论。他们是一种类似机器人的东西。虽然外表与《恋人们》相仿，但却是别的东西。

　如果这种家伙支配着周围的通信空间，那与同伴们的联络也必须加倍谨慎才行。

　拥有生体无线功能的《恋人们》，能够将周围密布的通信路径在脑海中构筑成形，就像是有实体的丛林健身架一样。盖尔托特静静地闭上双眼，试图寻找出一条不会被周围伪装成《恋人们》的家伙们发现的路径。然而不知为何，她开始觉得这整体布局似曾相识。

　但就在她刚刚开始尝试时，房间一角传来“咔嚓”一声，打断了她的思考。

　放眼望去，铁门开了，有人正走进来。那粗犷的轮廓，那甚至必须弯腰才能跨过门框的体格。果然是咀嚼者。盖尔托特索性躺下，装作正在沉睡。

　那家伙一只手装备着某种器具，另一只手拎着个类似水桶的东西。它在横卧的其他咀嚼者之间来回走动，跪在地上伸出手。似乎是在投喂。是饮料吗？是在照料它们吗？

　不一会儿，那家伙也来到了盖尔托特身旁。巨大的阴影笼罩在她身上。

　她心想，自己可能会被杀掉。

　然而，那家伙只是轻轻触碰了一下盖尔托特脸颊上的淤青，确认了她的呼吸，便什么也没做地起身转过了身去。

　虽然看起来破绽百出，但她决定先装死蒙混过关。在没有武器的情况下，无法战胜咀嚼者。周围还有其他人。趁乱偷偷溜走才是上策。

　然而，就在她眯着眼观察那家伙动向时，盖尔托特察觉到了不对劲。

　那家伙确实正用手中的桶向同伴喂食流质食物。但它的动作极其笨拙。就像手腕被石膏固定住了一样，只能大幅度上下摆动肘部来倒食。而且，明明可以用勺子之类的工具，它手里却抓着一把巨大的长柄杓。流质食物从同伴嘴边溢出，难看地滴落在领口。

　不对——不是抓着。盖尔托特背脊感到一阵冰凉。

　那家伙的一只手臂，前端竟直接变成了长柄杓。

　紧接着，盖尔托特又发现了另一件事。它的另一只手臂则是一个弯曲的铁钩。水桶就挂在那上面。而且，那个被投喂的咀嚼者身上也有残缺。是眼睛。那双眼睛，像是被烧红的铁棍烫过一样，横向裂开了焦黑的沟壑。

　环顾四周，周围的咀嚼者无一例外，身体都受到了严重的损伤。有的断了手臂，有的腿部以诡异的角度弯曲着，有的趴在地上似乎无法起身，还有的腹部硬壳碎裂。而且所有人的伤口都暴露在外，露出令人作呕的、散发着酸臭味的红肿血肉。看来根本没得到任何像样的救治。

　盖尔托特感到一阵战栗。她明白这里是什么地方了。这是废疾者的收容室。

　这恐怕就是所谓的惨不忍睹吧。痛苦的呻吟声像虫子一样钻进耳膜。胃里一阵翻江倒海，她忍不住用手捂住了嘴，发出「呃……」的声音。

　对方似乎听到了这声音。

　那名长着杓子手的咀嚼者回过头，用一种极其含混而沙哑的声音说道：「醒了吗，女人。」

　盖尔托特好不容易才将涌上喉头的胃液咽下，瞪着它说道：「早知道不醒过来反而更好。」

　对方说了句「等着」，便又重新开始了侍奉的工作。它在那群动弹不得的可怜人嘴边，喂食着看起来根本不像正常食物的流质。

　躺着的时候，盖尔托特产生了一种错觉，仿佛自己会被周围弥漫的瘴气所吞没，于是她慢吞吞地坐起身来。但强烈的恶心感让她连逃跑的力气都没有。她只能垂着头，按着额头，用尽全力挤出一句沙哑的话语：「这就是所谓的咀嚼者的待客之道吗。」

　对方开口道：「你该不会是以为在病房里能得到悉心的照料吧？」

「我指的不是我。我说的是你们对待同伴的态度」

「同伴吗？」对方低声嘟囔了一句。听声音似乎是个男人。「这里的人早已不再是同伴了。所以才遭受了这种对待。」

「是受谁之命？」

「美春陛下」

　那句话中似乎夹杂着各种复杂的情感。仿佛是为了回应这份情感，盖尔托特心中也隐约唤醒了一段遥远的记忆。美春，她知道这个名字。咀嚼者的女王，“救世群”的议长。在雄阁时，她曾亲耳听过那个男人这样称呼她。那是曾经深爱过，后来又被抛弃的女人——不，那是她与拉戈斯融合时的记忆。但那段记忆持续了太久，即使现在已经分离，她依然对自己那份与愤怒同等强烈的怀念感，感到一种奇异的违和。

　然而，那个她，竟然成了如此冷酷对待同胞的存在。

「是美春下令把伤员丢在这里不管的吗？」

「陛下下达了惩罚。针对那些违抗她、妨碍‘救世群’使命的人」

　男人说完，轻轻挥动了一下那只杓子手。盖尔托特倒吸一口凉气。

「这么说，这些人不仅是伤员，还是受刑者……」

「陛下并没有夺走他们的性命。而且硬壳体克拉斯托没那么容易死。」男人用阴郁的语调继续说道，「这些人早晚也会站起来的。只要他们能撑过这一关。」

「干脆直接被处决掉不是更轻松吗？落得这副下场……」

「那要我这么做吗？女人」

　男人突然高声吼道，大步流星地向这边走来。他用那只杓子手猛地托起盖尔托特的下巴，将那张覆盖着硬壳甲胄的恐怖脸庞凑了过来。

「我现在就在这儿把你打死也可以。别在那装得一副什么都懂的样子！」

「那你动手啊。」对话中的某个瞬间，盖尔托特重新找回了说出这句话的底气。只是，她自己也不知道契机究竟是什么。「你倒是动手啊！反正你们根本就没打算好好对待俘虏吧。与其被拧断手脚在地上哀嚎，不如现在立刻被你解决掉，那样反而好得多。来啊！」

　她双眼迸射出光芒，怒目而视。与其说是在挑衅，倒不如说她有一半是认真的。

　然而，被怒视的「咀嚼者」男人却立刻痛苦地转开了脸。「什么都不懂的「未染者」女人……」他啐了一口，咕哝道。

　盖尔托特自暴自弃地接着说道。

「我不是什么‘未染者’。我是《恋人们》。我是《恋人们》的盖尔托特」

「都一样。不管是「未染者」还是《恋人们》……」男人说完，又补充了一句，「这是皇配殿下的命令，不准杀人。你死不了。」

「真是妇人之仁」

　男人举起了杓子。但他最终没有挥下，而是转过身回去继续侍奉了。

　给所有人分发完流食后，他佝偻着背，无精打采地离开了。

「哼……」

　盖尔托特从鼻腔里发出不屑的声音。随着怒火逐渐平息，她意识到自己刚才的行为有多么不理智。竟然特意去挑衅他。现在明明应该不择手段争取他的好感才对。而她明明掌握着不少达成这一目的的手段。

　如果想活下去，就该表现出能博取他好感的态度。

　——可是，我真的想活下去吗？

　盖尔托特意识到，这种平时根本无需思考的疑问，此刻正萦绕在心底。身为《恋人们》，她们已经失去太多了。首都遭受了惨祸，她们应当侍奉之人的前途也岌岌可危。

　活下来之后，又该怎么办呢？归根结底，自己至今为止是以什么为支柱活下来的？寻找『混尔融合』？还是别的？不对，这也是他的记忆。

「……我不要」

　她低声呢喃着，摇了摇头。一直以来，她都是不去思考这些事而活着的。只是漫无目的地，想要得到那些难以触及的东西。

　那份渴望，至今仍盘踞在心中。在那无法填补的空白里。若是在那份空虚得到填补前就此消亡，实在让人无法忍受。

　现在就把这当作精神支柱吧。去寻找属于自己的缺失之物。

　铁门开了，「出来，女人。」有人喊道。先前那名咀嚼者正站在门外。

　盖尔托特什么也没说，站起身跟了上去。

　门外是一条冷清的通道。混凝土墙壁裸露在外，老化开裂的管道和电线如藤蔓般爬行其上。走在其中，她总觉得这里很熟悉。

　没错——这里是蜂巢。《恋人们》曾经的堡垒。

　途中与几名身穿灰褐色粗糙裤裙、外表酷似人类的男女擦肩而过，这似乎也印证了这一点。尽管他们正在进行生体通讯，却毫无《恋人们》那种特有的个性。那应该就是传闻中冒牌的《恋人们》吧。

　他们进入了前方不远处的另一间屋子。那同样是一个狭小的空间，仅摆放着桌椅和储物柜。咀嚼者男子让盖尔托特坐下，自己则隔着桌子在地上盘腿坐好，长长的尾巴拖在身后，这样两人的视线便齐平了。

　与其说是从房间格局，不如说是从咀嚼者男子的态度中，她看出了这是一场审讯，但盖尔托特只是静静等待对方先开口。

　这时，她注意到了对方显得异常疲惫。

　比起刚才关押她的房间，这里的照明更亮，门上方的灯泡散发出惨白刺眼的光芒。男子的脸庞映出一片酷似骷髅的阴影。那一双深陷在坚硬甲壳缝隙中的双眸，几乎看不见任何神采。

「我们《救世群》对你们所在的北极地下城镇一无所知。所以，我们决定从你口中挖出详细情报」

　男子突兀地开口说道。盖尔托特点了点头。

「你想问什么？」

「全部。面积、人口、战力、产物。地洞只有那一个吗，还是有别的？领导者的名字和藏身处在哪里？」

「听完这些，你们就要去征服了吧。美尼・美尼・希普」

「原来那座城镇叫美尼・美尼・希普吗」

「你们看到的城镇是奥里吉内斯，美尼・美尼・希普的首都」

「首都……这么说，还有其他的避难民城镇吗？」

「不是避难民，是殖民地居民哦。在被行星联合授予权力的临时总督尤雷恩三世的治理下，殖民地里有着数个城镇，居住着许多人」

「人数呢？」

　盖尔托特稍微迟疑了一下，说道：「超过一百万人。」

「噢……！」

　咀嚼者的男人呻吟着抱住了头。盖尔托特一边观察着他的反应，一边巧妙地岔开了话题。

「我们是为被人类所爱而存在的《恋人们》。已经在殖民地履行了三百年的职责。在那之前我们曾与你们咀嚼者，不，与《救世群》生活在一起，这点虽然已经遗忘了，但也正逐渐回想起来。我只知道你们的蜂巢曾经靠近殖民地——不，是靠近天体谷神星。但没想到竟然会这么近。你们在谷神星旁边待了整整三百年吗？究竟是在做什么呢？」

「这里是谷神星。是在着陆于谷神星的蜂巢内部。」男人保持着抱头的姿势说了这些，随后提出了一个奇怪的问题。「伊莎莉大人呢？她平安无事地，那个，抵达殖民地了吗？」

「伊莎莉大人？」

「我是斯达卡。是派遣伊莎莉大人作为使者前往人类居所的人」

　男人抬起头，眼中闪烁着恐惧的光芒。

「因为那份罪，我才被贬为这种身份。即便如此我也毫无悔意。因为我相信如果是那位大人的话，一定能抵达人类那里。——结果如何。那位大人，是否完成了使命？」

　一边说着相信，一边又如此切切地询问。这份矛盾直接展现了他此刻的心境。

　盖尔托特在那一刻第一次产生了想要回答这个男人问题的念头。

「伊莎莉确实来了」

　“喔……”男人的肩膀沉重地垂了下去。

「她抵达了我们这里，还伸出了援手。但是，她从未提过自己是使者……」

　话说到一半，她想起了伊莎莉种种奇妙的举动，不由得摇了摇头。

「我觉得她当时确实是想传达什么。但是，她肯定是不知该如何表达吧。毕竟，竟然会演变成这种地步……」

「是啊，竟然会演变成这样。」咀嚼者斯达卡低着头，咬紧了獠牙。「明明为了避免这种事而将愿望寄托于那位大人身上……不，不过，她居然成功抵达了！仅凭她一人。光是这点，这份派遣就值得了……」

「我想她现在还活着。」虽然失去了深爱的男人。不，他真的已经死了吗？最后见到他时那些奇妙的举动，或许有着别的深意。「而且，她当时还想在这之上做些什么。她一定还在履行着使命。就在此刻，这一瞬间也是。但是——」

　但话说回来，普拉克提斯到底想达成什么目的？

　难道要把殖民地彻底毁灭才肯罢休吗……？

　虽然很想这样问出口，但我还是强忍住了。如果得到的回答是肯定的，那我就真的走投无路了。

　我换了个问题询问。

「你曾经是叛乱者呢。那么……现在也是吗？」

　男人的肩膀猛地颤动了一下。

　于是，我明白了。明白了他现在的心情。也明白了当他称呼我为「美春陛下」时，那复杂语气背后的含义。

「原来如此……也就是说，你其实并不想发动叛乱吧」

「你懂什么——」

　他抬起头，但在对上盖尔托特那双闪烁着黑光的眼眸的瞬间，似乎感受到了什么。

「我……」

「没关系，不必说出口。你必须展示你的忠诚。我也不希望殖民地被摧毁。我们的立场不同……但我想，我们或许能达成共识」

「达成共识，你是说？」

「是的」

　盖尔托特点了点头，环顾了一下房间。

「蜂巢……这里似乎比我们待着的时候更加老旧了。很多地方都出现了损毁，快要坏掉了吧？」

「那又如何？」

「我曾是雄阁笼中的鸟儿，对殖民地的整体情况几乎一无所知——但关于蜂巢，我从大木匠拉戈斯那里听过很多，了解得很清楚。利用那些古老的知识，或许能对蜂巢进行一些修缮或改良。也就是说……」

　我犹豫了一下要不要表现得露骨一些，但还是作罢了。

「我会竭尽所能发挥作用，所以请不要杀我。我可以这样向你乞求活命吗……？」

　斯达卡原本就是个意志坚定、有主见的男人。他陷入了深思，随后慎重地说道。

「我无法放过胆敢反抗美春陛下的人。我会严密监视你，榨干你的剩余价值，将我能挖掘出的情报全部挖出来。为了这个目的，我会让你活下去……听懂了吗？」

「好的」

　两人交换了一个眼神，那点头的动作中，包含着与言辞表面截然相反的含义。

　斯达卡站起身，用有些不便的手从房间深处的洗手台汲了水，将杯子放在桌上。

「喝吧。待会儿我会给你拿吃的」

「我想要电」

　盖尔托特心中暗下决定，在索要水和电力之余，还要从这个男人身上榨取出更多的东西。

　她在男人注视下捧起杯子，双唇微启，随着多次呼吸间胸口的起伏，缓缓将水咽下。她微微仰起下颌，任由一滴水珠顺着肌肤滑落，在灯光下展露着那被裙襟勾勒出的雪白喉咙。

　喝完水放下杯子，她抹了抹嘴角，试图捕捉对方的反应。他在看。斯达卡正在注视着她的举动。虽然他似乎在刻意压抑情绪，但盖尔托特依然察觉到了。

　他内心深处，有着接纳《恋人们》女性的基础。

「真是难喝的水呢。……不过，谢谢你」

　那股水带着一种怪异的金属味。而这个男人正试图对自己产生好感。既然如此，为了回应这份好感，她开了口。

　失去了什么，又还有什么是尚未得到的，这一切她都不清楚。既然如此，哪怕只是为了寻找答案，盖尔托特也觉得，至少该苟活下去。

　没错，拉戈斯也曾说过。目的总是在不断增加的。

　最初的几天，她都在那间禁闭室里起居。在那期间，她发现铁门根本没上锁。房里的罪人们正是因为深知自己的罪孽，才甘愿自我囚禁。想走的话随时可以离开，盖尔托特也确实尝试过。附近有作为伪《恋人们》的无能诺姆在从事劳务，想要弄到他们的衣服混进去看起来并不难。但她并没有付诸行动，而是回到了房间。

　她通过生体无线网络搜寻通信路径，大致掌握了目前“蜂巢”的通信环境。她发现了连接“蜂巢”内外且被频繁使用的路径。然而，她并未插手其中。

　第三天，斯达卡找上门来，盯着她说道：「你说水很难喝是吧。」

　盖尔托特确实说过这话，但他找来并不是为了兴师问罪。他似乎是因为被她指出来，才第一次意识到这一点。

「那么，你能把水净化干净吗？」

　那是斯达卡的第一个委托。意思是让她去整修老旧的供水系统。

　盖尔托特请求参观净水场，却被拒绝了。取而代之的是，对方安排了一名自称负责造水的无能诺姆与她对接。一问才知道，现在的“蜂巢”采用的是一种极度粗暴的供水方式：将从谷神星开采的冰块运至最上层，用大功率电力融化后直接配水。

　盖尔托特依靠着身为拉戈斯时的记忆，试图弄清那些曾运作良好的生物处理系统与过滤装置的现状。让她感到惊讶，或者说可悲的是——这似乎比拉戈斯时期的感慨还要古老——那些曾经将“蜂巢”污水分流净化为高山清泉般的机构，因为缺乏维护早已彻底废弃，蒙上了厚厚的灰尘。她问对方是否有按周期对过滤装置进行反冲洗保养，但无能诺姆似乎根本听不懂她在说什么。除了冰块融化槽和X射线灭菌装置的操作法之外，她对其他任何事一无所知。

　盖尔托特给出了清洗方法，除此之外，还额外加上两三条能将两个时代的供水系统整合在一起的旧时代小窍门，以此作为答复。

　这到底能不能行，她自己也并没有十足的把握，但她觉得斯达卡想必也不会太在意成功还是失败。她回到了那间充满痛苦与异味的房间，等待着结果。

　两天后的夜晚，斯达卡再次将她召到了那个有桌子的小房间。这次没再审问她，反而被安排做了些奇怪的事——对方命令她在墙边铺好毛毯，并在那里坐下。

　盖尔托特依言盘腿坐下，挺直腰板，透过中间的桌子注视着对面的斯达卡。他背靠着墙坐下，像是在冥想一般双手合十，闭上了双眼。

　这古怪的对坐究竟是怎么回事？难道是要她默默陪着他进行精神修行吗？盖尔托特歪着头想了一会儿，最终得出了一个简单的结论。

「从今晚开始，要我在这里睡？」

「……没错。毕竟你把设施修理得很妥当」

「也就是说，这里是你的私人房间？」

「……你以为这里是什么地方」

「审讯室」

　斯达卡似乎没睁眼就苦笑了一下，但也看不太真切。他就那样保持不动，仿佛陷入了沉睡。

　盖尔托特感到有些错位。如果从一开始就知道是被带到了男人的房间里，她会表现出另一种态度。因为不知道这一点，反倒显得自己有些呆头呆脑。低级的硬壳体克拉斯托是不会进卧室睡觉的（因为他们都是坐着入睡，而且那庞大的身躯也早已放不下床了）。

　话虽如此，能进一步接近他，倒也算是个收获。

　翌日清晨——说是早晨，其实是因为扩音器里传出了咀嚼者特有的、夹杂着打击乐声的起床号，提醒大家必须起床了——斯达卡像某种上了年纪的大型动物一般沉重地起身，到室外某处领回了早餐。那是一坨阴森森的玩意儿，灰色的半融化薯类糊状物里，浮着几片惨白的肉碎。如果不是盛在铝盘里，根本看不出那是能吃的东西。

　斯达卡将那东西分成两份，一边吃一边低声嘟囔。

「告诉我“蜂巢”其他出问题的地方」

　从那天早晨开始，盖尔托特终于能够在这“蜂巢”里随意行走，不再担心会在拐角处撞见什么人然后被直接砍死。

　盖尔托特穿过昏暗的维修通道，巡视了各种各样的地方。油菜花和卷心菜已经无法种植的农场；为了定期停机而直接通过大储罐排放氧气来维持大气的净化场；不断回荡着不明来源、令人不适的轰鸣声的纺织工厂；被火星产的赤烈麦覆盖殆尽的运动场。每一个地方都因为应急处理及其导致的混乱而被蚕食，呈现出一片荒芜。尽管如此，依然有数量惊人的咀嚼者们默默地劳作着，耐心地生活在那里。

　盖尔托特传授了驱除危害十字花科植物线虫的方法，指导他们在清理净化泵内受困的两米半厚灰尘与虫尸时注意防火，让维修人员更换了距离纺织工厂两百米处发出低频噪音的冷却器中那磨损严重的轴承，并提议将那些赤烈麦连同土壤一起暴露到舷外。这些建议通过身为监视者的斯达卡传达给了具有相应身份的咀嚼者，除了最后一个提案外，其他均被付诸实施。

「为什么不把赤烈麦铲除掉呢？」

「因为那是美春陛下的旨意，说是那玩意儿或许能成为食物，一定要想方设法找到加工的方法」

　斯达卡一脸写着“这怎么可能做得到”的表情说道。

　盖尔托特本想对此报以轻蔑的冷笑，但随着见闻的深入，她也笑不出来了。美春的威令渗透到了“蜂巢”的每一个角落。虽然愚蠢的指示不在少数，但果断的指令也随处可见。没错，美春虽然身处困境重重，但在决策与行动力上，确实展现出了远超常人的手腕。显然，她是在拼命。与其说是受天生的疯狂驱使，不如说她将那份疯狂化作燃料，如同全速运转的强力引擎，朝着某个目标奋勇前行。而那些疲惫不堪、满怀怨念的咀嚼者们，在“奔向目标”这一点上，似乎也与美春达成了共识。

　究竟是朝着什么？

　当初那充满猜疑的监视有所松动——盖尔托特此时也明白了，原来自己住的那个房间一直都在被监视着——随着她几乎可以在小天体“蜂巢”的下半区自由活动，她却一直谨慎地忍着没有询问同行者斯达卡。不知为何，她仿佛能敏锐地察觉到什么话可以问，什么话不能问。女帝在这个世界编织的强制与禁止的规则，让她感到像“无能诺姆”们的通讯网一样亲切。并非是因为自己的洞察力超群，而是……因为她们的思维方式很相似。自己与她，有着极度重合的部分。

「美春……陛下，平时都在哪里呢？」

「问这个做什么」

「只是好奇罢了。这不是很正常吗？这里的居民们，也一定会关心他们的领导者身在何处，是否就在附近吧」

「基于安保考虑，陛下的居所不便透露。」斯达卡说着抬头看向上方。「不过可以确定的是，她处于一个方便向我军下达指示的位置。而且，就在今早发布的公告中称，陛下北极巡幸时的不适已然痊愈，身体状况十分良好。」

也就是说，《救世群》依然处于交战状态吗。而且在雄阁确实遭受了相当程度的打击。

「比起这个，女人」

「叫我盖尔」

「……盖尔。」他复述的语调十分生硬。「也说说你的事吧。北极世界的军队势力如何？这三百年来，技术水平进展到什么程度了？该不会已经实现了太空武器或高精尖的网络攻击手段了吧？」

「我不是说了吗，我不清楚」

　盖尔托特一边摇头，一边凑近站在身旁那名受伤的武边，压低声音说道。

「不过，可以肯定他们确实拥有一定的军备。领主督——那个曾经统治殖民地的男人，曾攻陷并毁灭了人口八万、装备了大量炮台的城市“塞纳赛”。他们拥有先导工兵和航空巡逻舰之类的兵器。但是，怎么说呢，比如电视这种东西，他们还没实现。或者该说，根本没有再发明出来。基本上，只是在缩减并再生利用着过去罗伊斯社团所持有的工具与技术而已」

「罗伊斯非分极保险社团，是那些家伙吗。」斯达卡用一种饱含复杂情绪的语气喃喃道。「他们曾拥有许多宇宙船。那些船还在吗？」

「不在了。」盖尔托特摇了摇头。「殖民地没有宇宙船。准确地说，原本以为是埋在地下、一直为我们提供能源的「牧羊人号」古老船只……结果被发现那只是个谎言。根本不存在什么牧羊人号。殖民地，是个连居住在其中的人都无法把握其全貌的、充满谜团的世界。」

「没有宇宙船，是吗……明明曾经有过那么多的」

「你的说法，就好像你亲眼见过一样呢，斯达卡」

「有的。我们曾击沉过不计其数的敌舰，即便如此，也没能将它们全部消灭」

　盖尔托特惊讶地瞪大了眼睛。

「那是多久以前的事了？你到底多大岁数了？」

　盖尔托特后知后觉地意识到，美春至今仍然活着。即便已经改造为硬壳体克拉斯托，也不可能像她们那样随心所欲地重塑躯体。

「你们……难道实现了长生不老吗？」

「无聊。我们也有寿命。什么长生……恰恰相反。」说着，斯达卡轻微地摇了摇头，目光变得锐利起来，「比起这个，我刚才不是让你交代你们的情况吗。先导工兵还剩下多少？航空巡逻舰又是什么样的武器？」

　盖尔托特在敷衍地回答着他的提问时，内心也在不断思索。他分明是三百年前的旧人类，却又声称并非不老。也就是说，他们延缓了衰老吗？这种事在三百年前真的可能实现吗？不，是这样。也就是说他们实现了冷冻睡眠。不，用“强行实现”来形容或许更为贴切。在那个时代，只有诺伊基兰大主教国那艘巨大的恒星船“吉妮号”实现了该技术的实用化。不知为何，他们获取了那项技术并应用到了自己身上。

　但是，难不成是把《救世群》的所有人都……他们当初可是有十几万人之多。

　感受到他们那股深不可测的决意，盖尔托特不由得战栗。

　当然，单凭决意是不可能完成那种宏伟事业的。

　以拉戈斯赋予的视角重新细致观察后，蜂巢内部那些极其怪异的地方开始浮现出来。

　由大师父乌尔瓦诺筑造的原型，经由《救世群》增修的部分，一眼就能看出其现状和问题所在。相较之下，卡尔米安参与的部分虽然极其精密、手法考究，但其目的与蜂巢其他部分一样，皆是为了维持驱动与稳定，其用途和运作方式大致都能推测出来，尚且值得信赖。

　然而蜂巢之中，确实存在着一些即便深究也无法理解的部分。

　那首先并非以物理结构，而是以通信空间内“阴影”的形式映入盖尔托特的视野。

　那是一个拥有五千个活动节点、状如复杂网格的物体，也就是遍布蜂巢各处的“无能诺姆”通信网的概念化形态。在某些地方，可以看到带有强力输出的大型节点。那是设置在特定位置、负责供应大功率电力的中继处理装置。如果盖尔托特具备计算机或数字通信的高级知识，或许能理解这些装置的具体信息处理流程，但她并没有那样的能力，只能看到一个大致的形态与流向。

　即便如此，她还是隐约感觉到，在通信空间的一角，存在着几个无法窥视其内部、也无法呼叫的黑色阴影。那些黑色阴影之间频繁交换着海量信息，甚至还在向外部的某个地方频繁联络。

　在物理空间中，这些阴影所在之处均被列为禁区，无法探查。不过，其中一个地方究竟是什么，她终究还是获悉了。

　位于汉土西端的玉门关。那是一个仿造遥远古代东方遗迹、直径数百米的大型游乐场，静静地伫立在地球戈壁沙漠的边缘。

　对盖尔托特而言，那里也是一段遥远的回忆之地。如今不知为何，那儿被称为“Dock（船坞）”这种古怪且冷淡的名字，不仅成了通信中心，更是人员与物资流通的枢纽。

　从其他地方运往此处的物资种类与数量来看，她意识到那里正在进行着非常紧迫的活动。盖尔托特直觉地感到，自己务必要去确认一下那个地方。

　确认了又能怎样？当然是为了告知远方殖民地的伙伴们。通过这段时间对通信空间的观察，她发现“无能诺姆”的通信网覆盖范围已经延伸到了五百公里甚至一千公里开外的地方。一千公里，相当于谷神星的直径了。看来通过中继器，通信路径已经触及了与殖民地相邻的“救世群”前线部队。从斯达卡那儿已经得知“蜂巢”降落在谷神星的南极，若是搭上那条线，或许就能将自己的所见所闻传递给遥远之处的“恋人们”的同伴们。

　必须潜入玉门关，也就是那个“船坞”。这意味着盖尔托特接近斯达卡的理由又多了一个。

　话虽如此，盖尔托特也开始觉得，或许根本不需要那种理由。

「拿住那边，快点」

「好的」

「磨蹭什么，别被夹住手了」

「知道了」

　在一处昏暗的水边，宛如洞窟深处的地下湖，盖尔托特和斯达卡湿着双脚打水。因为关押室没有自来水，必须从外面运来清洁用水。令人难以置信的是，他们竟然要靠人力把水打进好几个木桶里，再搬上铁与木制成的推车。这简直就像中世纪送水工一样的重体力活。

「满了吗？你那边呢？」

「满了」

「好，推！」

　斯达卡钻进辕木之间，用力拉动颈枷。他那覆盖着暗红色硬壳的胸肌隆起，锐利的脚后跟深深嵌入石质地面。盖尔托特虽然将双手扶在沉重的推车后部，但那只是为了防止木桶滑落，实际上根本没能提供推进力。这个如熊般强悍的“救世群”男人，几乎凭一己之力拉动了数百公斤的重量。

「盖尔……还在吗？」

「在呢，推着呢」

「哼……你的存在感简直就像“烟雾之灵”一样稀薄。有时候，真让人分不清你到底在不在」

「我才不会逃跑呢。就算逃了也会立刻被抓回来的吧。你会放过我吗？」

「笨蛋，怎么可能放过你。」他发出气焰嚣张的嘲弄声，「你可是宝贵的人质。我会让你工作到死为止。」

　可是，既然说了“分不清在不在”，那不就等同于在诱导逃跑吗。他是抱着那种念头才说的吗？

　如果是在刚于此处醒来的时候，盖尔托特或许会从那种话语里揣测他的好意，并将心力全部集中在策划逃跑上。

　但现在她已经不会那样想了。想到他或许是在刻意制造破绽让自己逃脱，这种可能性让她感到并不怎么愉快。甚至，心底还泛起了一丝微弱的焦躁。

　她已经开始被他吸引了。——作为当初试图诱惑他的代价。

　因为这就是《恋人们》的宿命。

　抵达关押室后，她将桶里的水泼了出去，几乎是直接淋在了横七竖八的罪人身上。如果这里只是普通的病房，对伤患泼水简直就是虐待，但在这里情况却截然不同。泼水是唯一的卫生处理方式。罪人们甚至会把身体扭向这边，露出一副感激的神色。

　盖尔托特正在为那个被劈开厚重胸壳的男人洒水，忽然察觉到什么，眉头微微一蹙。就在她观察伤口时，恰好与那男人凝视着她的视线撞在一起。男人正盯着她的双眼，仿佛在诉说着什么。盖尔托特面无表情地避开了目光。

怎么了？」斯达卡问道。盖尔托特回答：「没什么。

　洒完水后，她推起手推车准备归还木桶。两人之间虽无交谈，但推车的他与在后方推动的盖尔托特，呼吸节奏却几乎完全同步。

　在默默劳作的同时，盖尔托特突然产生了一种错觉，仿佛自己从很久以前开始，就把这种事当成了理所应当的义务。其实不然。这不过是她与他相识短短数周以来，共同编织出的一段短暂且虚构的生活。只是这一切，渐渐变成了如同日常般的存在而已。

　在“钟表之上”的白昼，她就这样致力于照料罪犯以及维护生活设施。附近有水源和面向下层阶级的厨房，专门供应周边居住区的伙食；虽然允许她在一定范围内单独行动，但这里既没有娱乐，也没有交谈的对象。而在“钟表之上”的夜晚，则回到斯达卡那冷清的小房间里，在他注视之下休息。

　这确实是阴郁且禁欲的徒刑生活，但盖尔托特惊讶地发现，自己并没有感到预想中那么痛苦。这一定是因为，那些看似千篇一律的每日生活中，处处都存在着极其细微却确实在发生着的变化。

　那就是她与他之间的距离。

　早晨醒来进食时、白天对齐时间休息时、午后协同进行艰苦劳动时——若是想配合顺畅，就不得不去揣测对方的意图。况且，对方还在巧妙地试图吸引她的心，就更是如此。哪怕不言明，心意相通的瞬间也变得越来越多了。

　就像现在这样一起推着车的时候，那种距离感近得仿佛手牵着手。相比之下，隔着桌子入睡的夜晚反而显得遥远……但盖尔托特感觉到，这种状态的倒置，恐怕也只是时间问题了。

　这时，伴随着嘎吱嘎吱的声响，推车突然停了下来。盖尔托特猝不及防地撞在车身上，立刻伸手按住了桶。

「别突然停下——」

「嘘，安静点」

　斯达卡紧盯着通道前方，向这边抬起了一只手。

　她又推着车回到了岔路。带着疑惑，盖尔托特绕到侧面来到他身旁。

「别露头」

　在他这番告诫下，她从他腋下看去，映入眼帘的竟是意想不到的景象。

　正踏着沉重脚步走过主通道的，是大批全副武装的《救世群》成员——。

「那是什么人？」

「不知道」

　他只说了这一句便不再阻拦，于是盖尔托特继续观察。那看起来像是一支军队，但不知为何，却并没有带着平时随行的无能诺姆们。他们仿佛在刻意避人耳目，压低嗓音行动。是在进行什么秘密任务吗？看样子，女帝美比瑠并没有随行。

　粗略估算，大约有五百多人向着蜂巢下方，也就是谷神星内部潜入而去。斯达卡藏在暗处，死死地盯着他们。

　这支军队的来历并不难猜，盖尔托特说出了自己的推测。

「应该是去攻打殖民地的部队吧」

「也许吧。但如果是正式出征，应该会召开出征誓师大会才对……」

「也就是说，这是一次非正式的出征？」

「多半如此，这太蹊跷了」

　说完，斯达卡似乎意识到自己说得太多，面露难色，随即拉起推车说了句：「走了。」

　在那一刻，他心中作何感想，而那支军队后来又如何了，盖尔托特暂时不得而知。

　直到一周后，她才得知真相。

　在囚禁室里，盖尔托特一直悄悄为那些饱受折磨的咀嚼者进行照料。某天，当她揉着被水桶夹伤的手，继续照顾那些罪人时，那名双眼被烧毁、双腿残疾的老妇人察觉到了她的动作，主动搭话道。

「无能诺姆小姑娘，你在护着手啊。是被谁拿去撒气了吗？」

「拿去撒气？」

　盖尔托特曾在这间房里自报过姓名。但或许是罪人们痛苦得无暇细听，又或是其他原因，她至今仍被称为无名的“无能诺姆”。

　不过，相比于称呼，老妇人的话语内容更令她介意。

「被谁？没那种事」

「当然是斯达卡啊。难道不是他心里烦躁才对你动手的吗？」

「不是的。他为什么要感到烦躁呢？」

「不是吗？哎呀，毕竟那些走掉的年轻人全都遭殃了，不是吗？」

「遭殃……你是说，谁？难道是那支军队？」

「斯达卡他其实很想跟他们一起去的。结果却没能同行，眼睁睁看着他们孤身赴死……」

「军队？他？为什么？」

「因为他想亲眼见证啊。正因如此，他才拼上性命送走了伊莎莉大人」

　片刻，盖尔托特停下了动作。仔细想想，这事她确实从斯达卡那儿听过。会挂念她所在的殖民地也是理所当然的吧。听说派遣的队伍全军覆没，他会发火也是正常的——不对，真的是这样吗？

「斯达卡上午被叫去支援有机物处理系的当班了。马上就会回来的」

　嘀咕了一句，盖尔托特摇了摇头。

「但是，他并没有生气。他不是那种会发那种火的人。他不会对我撒气的……这些伤是我自己弄的」

「是吗」

　低语的老妇人，突然用一种渗透出人类好奇心的声音说道——虽然那只是以她那沙哑的嗓音和烧毁后的惨状面容所能勉强表达出的程度——说道：

「你难道不是无能诺姆吗？小姑娘」

「……为什么会这么觉得？」

「无能诺姆那看起来很开心的演技，我还是看得出来的。那是被命令后才演出来的」

「看起来很开心？我吗？」

「难道不是吗？」老妇人发出一种像是含笑般的声音，「这可藏不住哦。你说「会回来的」时候的那种语气。」

「……只是瞎猜罢了」

　冷冷地回答着，但盖尔托特确实也开始享受起这场问答了。已经好久没进行过这样的对话了。

　而在那之后，紧随乐趣而来的，是震惊。因为老妇人说了这样的话：

「《恋人们》的盖尔托特……你是这么说的吧。我知道那个名字。作为大木匠拉戈斯的亲信之一。你能被带到这儿来，虽说是件不幸的事，但对我们而言却很欣喜」

「……你到底是谁？」

　面对追问，老妇人报出了一个名字。

　于是，盖尔托特知道了，她也是忧虑着《救世群》现状的人之一。

　老妇人开口说道。

「美春陛下正在错误的道路上一意孤行。我们本想阻止她，却力不从心，最终落得如此下场」

「看来，她已经听不进任何劝告了」

「你是这么想的吗？为了阻止那个人，只能……剥夺她的性命吗……？」

　盖尔托特陷入了沉默。如今看来，似乎也别无他法了。她现在唯一需要考虑的，只有这是否可行。她曾以身犯险与之交锋过一次，但最终没能将其斩杀。

　然而就在这时，从旁边插入了另一个声音。

「办法还是有的。美春大人的野心建立在众多仆从与机械之上。只要除去这些支撑，就能削弱她的力量」

「没错……破、破坏武器。北极世界的人类离得还很远。只要没有了武器，也就无法爆发冲突了……」

　定睛一看，周围的罪人们也纷纷起身，将目光投向这边。其中甚至有人因身负重伤而无法动弹。

　不，应该说是曾经身负重伤的人。——虽然程度各有不同，但多数罪人的伤口处都长出了如同焊点般的肉芽，有些甚至连碎裂的硬壳都已经重新粘合再生了。盖尔托特在每次给他们浇水时就注意到了这一点，但直到现在都选择了视而不见。

　机会来了，盖尔托特心想。

　她握住老妇人的手，轻声耳语道。

「我找到了疑似‘蜂巢’武器工厂的地方。但那里戒备森严，无法靠近。你有什么办法吗？」

　在那之后，盖尔托特继续与那些尚未丧失希望的人们商谈着。

　铁门咔哒一声开了。斯达卡提着水桶走了进来。他曾是“武边”的一员，即便从那个位置被贬黜，依然对女帝宣誓效忠。

　盖尔托特松开老妇人的手，向他走去。

「我来帮你」

「……不，不用。你回去」

　她依言回到了房间等待。

　过了一会儿，斯达卡回来了，在墙边的固定位置坐下。他与坐在桌边的盖尔托特对视着。沉默持续了许久，气氛逐渐变得剑拔弩张，最终，盖尔托特将视线垂向了桌面。

　斯达卡开口说道。

「看样子你刚才和他们谈了些危险的事情啊」

「没什么特别的」

「别装傻了。看着我。你一定在密谋什么吧？是想在背后搞鬼吗？我可不会让你得逞」

「能不能当作没看见？也当作什么都没听到。只要像往常一样生活就好了」

「你觉得那可能吗？」

救世群站起身来。即便隔着桌子，那投下的硬壳阴影也显得巨大无比。他瞪着深陷的双眼，用低沉而有力的声音低语道。

「是为了……不让麻烦波及到我吗？」

　虽然被压迫得渗出了冷汗，但盖尔托特依然回瞪了过去。

「你在说什么？」

「你们把我也从计划里排除出去了吧。是打算自己单独行动吗？」

　门上方射下的冷光照亮了他那白森森的獠牙，斯达卡露出了一抹狰狞的微笑。

「真是不巧——就算你们计划成功了，一旦出了纰漏，我也难逃罪责。无论美春大人再怎么宽宏大量，恐怕也不会再原谅我第二次了」

　说完，斯达卡安静地将手按在了盖尔托特面前的桌上。

「说出来。把你所有的计谋，全都说出来」

「等等」

　被逼入劣势的盖尔托特竖起手掌，用同样坚定而冷静的声音反驳道。

「你明白吗？因果完全颠倒了。你难道不觉得，是我们想把你拉下水吗？正好相反」

「我当然明白。所以我并没有打算告发你，而是想保护你」

　盖尔托特陷入了沉默。那虽然是她隐约察觉到，但却认为绝不可能亲耳听到的言语。

「你们是《恋人们》，是一群无法不被爱所束缚的人。那一天，当我触碰被关在惩罚室里的你的脸颊，当你睁开双眼的那一刻起，我就预料到会变成这样。终有一天，《恋人们》的功能会启动，诱使你来引诱我。《恋人们》就是这种东西，我再清楚不过了。一旦时机成熟，诱惑之花便会绽放，随心所欲地扭曲对方的心意……」

　斯达卡挺起胸膛，用沉重、甚至可以说是带着几分哀伤的眼神俯视着她。

「这种事不会发生的。我绝不会让你得逞。在此之前，我要凭自己的意志把话挑明——那个计划，就算没有你，我原本也打算要去做」

　盖尔托特愕然地仰望着他。作为被制造出来负责传递爱意的生命，她还是第一次见到这种态度的男人。

　她不经意间吐露出一句连自己都没打算说出口的话。

「去‘船坞’吧」

「你说什么？」

「和我一起去‘船坞’。我早该这么说了。是我错了」

　盖尔托特站起身绕过桌子，触碰了他那宽厚得如同铸铁般的上臂。

「‘船坞’里一定在制造《救世群》的兵器。我虽然能假扮成‘无能诺姆’混进‘船坞’，但如果遇到盘查，我无法像真正的‘无能诺姆’那样报出主人的名字来证明身份。只要有你帮忙，我就能蒙混过去。和我一起潜入‘船坞’摧毁武器，延缓进攻。帮帮我」

「你觉得我会参与那种计划吗？」

「那既然如此，你为什么要留我活到现在？难道不是觉得我还有利用价值吗？如果你想独自行动，大可直接叫我滚。你没那么做，却一直旁敲侧击，是因为你在等吧？」

　盖尔托特一口气说完，瞪视着他，带着一抹犀利而嘲讽的笑容看穿了他。

「你可以利用我。就像你利用伊莎莉那样。为了让那双永远无法触及的手，伸向人类的城镇。不是吗？这难道不是你们这些变成了非人模样的人，内心真正的渴望吗——」

　盖尔托特的话语戛然而止。那名咀嚼者男人正用凹陷的双眼死死盯着她，目光闪烁。他似乎想说些什么，上下挥动着那双手，随后低下头发出了一声低沉的咆哮：「咕唔唔……！」

　下一刻，他怒吼出声。

「我们是人类！」男人咆哮道。「即便饱受蹂躏、备受蔑视，依然勇敢地战斗至今，走完了那段艰苦卓绝的道路，我们是货真价实的人类！无论你们多么无知、多么傲慢，唯独这一点我绝不容许否定！我们是人类。只是在尝试获取人类理应得到的东西！为了那个目标，为了开辟道路……」

「——所以，为了那个目标，就要去掠夺城镇吗？」

「不对！」

　随着一阵剧烈的摇头，那名咀嚼者男人用力钳住了盖尔托特纤细的双肩。在那双从手腕起就被改造成悲惨餐具的手臂中——在那根作为他们攻击性象征的“前臂钩”被连根拔去的手臂中——迸发出了一股深不见底的力量。

「那不是我们的目的！我们只是在清除障碍罢了。我们——《救世群》，绝非那种暴戾无道的破坏者。我们所做的是正义之举。你这《恋人们》的女人，究竟懂什么！」

「……我确实不懂，什么都不懂」

　盖尔托特见过许多愤怒的男人。这个男人比她见过的任何人都更为愤怒，但与此同时，她内心受到的震动，也比以往任何时候都要强烈。

「但如果是那样的话，斯达卡。既然你有如此强烈的愿望，那不是更应该利用我才对吗？如果说是为了人类的话？」

「你就是人类！」斯达卡转过身面对我，断言道。「你们《恋人们》就是人类，就像我们一样。既然我们是人类！如果还要再说出什么『利用我』的话——」

　斯达卡举起了他那刚强有力的手臂。

　盖尔托特一步未退，站在他面前，张开双臂袒露了身体。

「你说对了，斯达卡。我的机能已经开始运作了。我会对着你这样说。不愿利用我的你，自称是人类的你。武边斯达卡——我爱你」

　斯达卡动作停滞了一瞬，随后伴随着呼啸声挥下了手臂。

　身旁的桌子像纸糊的一样断成了两截。盖尔托特站在那旁边，连眼睛都没眨一下。斯达卡发出一声低吼，紧紧抱住了她那纤细的身体。

「可恶……！」

「斯达卡」

　在那生硬的接吻中，双唇被长时间地封住。

　待他终于离开，斯达卡呼出如同闷烧的火焰般灼热的气息，漏出一声不甘的呢喃。

「真是讽刺啊。——我不想让你去“船坞”。而你却说，因为喜欢那样的我，所以才要去“船坞”。你知道去了以后会怎样吗？」

「我知道。那里是什么样的地方」

「可恶」

　再次咒骂了一声，斯达卡将脸埋在盖尔托特的颈窝，双臂环住她的腰。那是既有着机械般细致入微的呵护，又充满了人类男性原始热度的拥抱。

　明明一直都在诱导着这一刻，可当意识到这无法实现时，盖尔托特在感到悲伤的同时，将自己柔软的身体全然托付给了他的双手。

「无论发生什么都不会怨恨——不，那样不行。好吧，我们逃走吧」

「逃走？」

　面对瞪大双眼的“救世群”男人，盖尔托特露出了如同从门缝中泄入的阳光般细微的笑容。

「嗯，一起。我们不会死的。看遍我们想看的东西之后，再继续活下去。我现在就这么决定了。这样好吗？」

“救世群”的男人伸出挂钩般的手，颤抖着将指尖搭在礼服背后的接缝处。在那股力量与笨拙面前，覆盖着女性肌肤的布料薄如蝉翼。就算被撕碎也无所谓——但盖尔托特此刻却只想主动脱下。她抬起手肘，解开了背后的搭扣。

　顺应着愈发剧烈的心跳，黑色的衣物滑落，露出白皙的双肩，她毫无留恋地将剩余的布料一并褪去，随即伸出一只手招了招。

「过来。——你应该明白吧，这不是引诱，而是我正在接受你的邀请」

「啊」

　她能感觉到斯达卡也已动了情。他那武人般结实的躯体轮廓似乎变得愈发粗犷。环绕在腰间和颈后的手臂滚烫不已。

　盖尔托特将身体的重量交付于他，缓缓向后倒去。

　他们并未得到足够的独处时间。两人刚开始准备不久，通往极北世界的远征便再度开启。这一次规模远超上次，一千多名“咀嚼者”气势汹汹地从蜂巢下方出阵。

　一千名——即便殖民地曾撑过了上次的攻击，甚至正因为上次的胜利，此刻看来，美尼・美尼・希普恐怕已无法再支撑下去了。

　若要告知危机，此刻若不出手，或许就来不及了。

　盖尔托特在深思熟虑后，决定铤而走险，盗用了此前从未真正使用过的通信网，尝试联络伙伴。通信成功了，她与侥幸存活下来的斯基特尔交换了一段极简短的压缩暗号。

「《恋人们》还留有余力。或许能熬过这次侵略」

　斯达卡没说行也没说不行，只是苦着脸点了点头。对两人而言，这都不是什么值得毫无顾忌地去庆祝的局面。

　次日，正在羁押室工作的盖尔托特，见他行色匆匆地走来，低声耳语道。

「行动开始了。与《恋人们》的通讯被发现了。坎赞巫议的一派已经开始搜捕内应了」

「我就猜到不会这么轻易收场。」盖尔托特向罪人们告别，与斯达卡一同走出了房间。「那个坎赞巫议与美春的亲近程度如何？也就是说，针对全蜂巢的通缉令已经下达了吗？」

「不，恰恰相反。这次侵略似乎是违背了美春陛下的意愿。巫议反而是为了向生活保安部隐瞒谋逆的行为，才急于把你除掉」

「呵，看来他们也不是铁板一块呢」

「别太乐观。光凭巫议的一句话，就能调动五十名以上的武边」

「总比被十七万人通缉要强得多」

　刚在私人房间整理好行装步入通道，就在羁押室门口撞上了两名「救世群」成员。那两个长相凶神恶煞的男人，肩上绘着严厉的纹章，身上缠着细铁链，开口道：「是负责惩戒室事务的斯达卡吧？」

「是的。有什么——」

　就在站在自己面前的斯达卡开始回答的同时，盖尔托特从他身后滑出，手中那柄细长的AuW对舰锤像燕子般迅猛地旋过一道弧线，狠狠砸在男人的脸上。准头分毫不差，连同眼球在内，将那颞角的根部直接砸了个粉碎。《救世群》成员发出惨叫，向后仰去。

　斯达卡狰狞地踏步上前，使出浑身解数的一记回旋踢，将那两个敌方一并踢进了关押室。铁门刚一关上，屋内就传来罪人们蜂拥而上的动静。紧接着是一阵惨叫，随后恢复了平静。

　两人跑了起来。斯达卡苦着脸说道：

「哪有人这样突然袭击的」

「不突然不行啊。我对自己的蛮力可没什么信心」

　盖尔托特轻盈地翻动了一下细瘦的袖口，将锤子藏回身后，抬头看向对方。

「不可以吗？」

「算了，随便你」

　斯达卡轻笑了一声，虽然只有一瞬。盖尔托特目睹这一幕，心中不由得一阵小鹿乱撞。

　那股往昔熟识的、无限的活力不知从何处涌上心头，连脚步都变得轻快起来。

　两人挑选了错综复杂的维修通道中最陈旧且不起眼的地方穿行。尽管时刻留意着通信空间，却没发现警报声。但斯达卡背叛的事实，未必没在那一瞬间传出去。若是用了隐语联络，他们也无从分辨。

　抵达靠近“蜂巢”底部的污水处理设施后，两人从检修口进入了排水管道。这是一个充斥着甲烷气体而非氧气的污秽空间，但正因如此，警卫的监视反而松懈，且两人都比生身人类更能憋气。他们在黑暗的水路中溯流而上，中途又潜水行进了数十米。原本应该需要通过两到三道厚重隔壁的地方，就这样绕过了大门。

　最后，他们从一根垂直的大管道游了上去，浮入了一片开阔的水中。那里应该已经是“船坞”内部了。透过水面，上方有几点灯光在摇曳。那曾是旧玉门关沙漠角落里的一处绿洲池塘，正是盖尔托特选定的入侵口。

　从液体的触感来看，盖尔托特感觉那里已经不再是池塘了。空气中弥漫着油脂和金属的味道。但当她在沿墙最阴暗的地方探出头，窥探四周时，眼前的景象完全出乎预料，让她惊得瞪大了眼睛。

「斯达卡——斯达卡」

　她在水中拍打着斯达卡唤道。斯达卡同样探出头，环顾四周后，低声呢喃道：

「整备进度远超预期啊」

　那是一个被钢骨、铁柱、金属通道、梯子和管道纵横交错地填满的工业设施底部。

　矗立在阴暗排水池上的数百根立柱之间架着肋材与横梁，将空间几何化地切割开来。它们构成了看起来高不可攀的架子结构。在层层堆叠、高达数十米的货架上，整齐排列着珍珠色圆润的躯体，在强烈的灯光下闪闪发光。无能诺姆、卡尔米安和作业机器人正蜂拥在每一个躯体旁，安装着像扭曲的漆黑藤蔓般的能量管、像海螺怪兽般的机关部，以及像生锈蟹钳般的兵器零件。每一件的直径都不下十米。

　伴随着轰鸣声，头顶上方有一台起重机驶过。顺着它前进的方向看去，只见那些看起来像是燃料槽、导弹，又或者是特大号炮弹般的长条形纺锤状产物，正从堪比大楼的自动售货设施中如瀑布般汹涌地倾泻而出，顷刻间就将足以装下整群大象的巨大集装箱填得满满当当。被起重机吊起的集装箱再次带着轰鸣声疾驰而去，在尽头处，躺着一个大得超乎想象、外形如多滴泪珠聚合而成的物体，它张开了侧面那不起眼的舱门，将整个集装箱一口吞了进去。

　盖尔托特呆立原地，喃喃自语道。

「原来这里是……宇宙飞船的‘船坞’啊」

　但斯达卡摇了摇头。

「不止如此」

「什么意思？」

　斯达卡没有回答，只是用动作催促她继续前进。

　他们从排水池爬出进入暗处，换上了装在袋子里带来的无能诺姆的制服，随即走上通道。没走出二十步，就被持枪巡逻的《救世群》喝止盘查。盖尔托特一脸镇定，就像已经在这一带晃悠了一个小时似的回答道：

「我是四层三二五号室的波尔卡。奉主人托尔・凯姆之命，引导这位前往E区作业现场」

「哼，那这位呢？」

「十六层八号合宿所的莫吉克・诺斯。电气流体管路技师」

　斯达卡举起右手，将代替配餐钩安装的电动工具义手咔哒一声转动了几下。

　巡逻人员说了声「辛苦了，请进」，便让开了道路。两人迈步前行。

　凯姆和诺斯都是真实存在的人，名字则是刚才那个被剜去双眼的女性借给他们的。他们只有一次机会使用这名字。想要蒙混过关，就只能指望在对方核实身份前的这短暂片刻了。如果搜查人员因为“无能诺姆不会撒谎”这一前提而疏于确认，或许还能多争取点时间，但无论如何都支撑不了太久。

「怎么办，盖尔？你是打算摧毁这里吧？」

「我在思考」

　盖尔托特面无表情地走在前面，简短地回答道。

　在这大到一眼望不到头的空间里，进行着规模超乎想象的工业生产活动。而且这还只是该区域外墙部分的情况，转眼望向中心区域，还能看到昔日那般开阔的沙漠残存，大小各异的飞行物体正从那里飞驰而过。在中心地带，原本的中国式瓮城已被取代，甚至建起了一座闪耀着光辉的塔楼之类的建筑。

　即便玉门关再怎么广阔，也不该有如此宏大的规模。这究竟是怎么回事？

　说起来，在通信空间里发现的黑暗领域不止一处。如果把那些地方对应到现实中的“蜂巢”，会是在哪里呢？对了，托皮卡、干谷、夜之迷宫、里窝那，以及神宫——这些地方全都是两百米级别的中型户外大厅。而且，它们全部都是相邻排列的。

　这个“船坞”——竟然是将以玉门关为中心的那片区域，通过打通墙壁连接在一起而形成的庞大空间。所谓的黑暗领域并非代表蜂巢的各个不同地点，而是分散在这一巨大空间各处的通信集中区域，因为距离遥远才看起来像是隔开了。

「居然如此广阔！」

　原本的打算是找出变电站、储水库或高压流体配送中心等关键地点，通过故意误操作引发事故，从而对周围造成破坏。但面对如此宽广的区域，单单破坏一处基础设施恐怕起不到什么明显效果。

「到底该怎么办才好……」

　盖尔托特开始感到焦急。

　在又一次勉强应付过盘查后，盖尔托特调动起拉戈斯的知识，审视着这片广袤的空间，目光最终定格在一处光景上。

　在那边，取代了原先大型舣装架的，是沿着外墙排布的蜂窝状结构。数十个横向排列的洞口整齐划一，层层堆叠。每一个洞口里都停放着黑亮亮的纺锤形物体，正在接受整备。每个横洞宽度不到十米，在这尺度惊人的空间里，显得像是某种小型设施。

　就在注视之时，其中一个横洞里的黑色纺锤形物体喷吐出青白色的火焰，冲向了沙漠，它绕着矗立在“船坞”中央的高塔盘旋了一圈，随后飞向了远方。

　盖尔托特低声呢喃。

「那该不会是战斗机吧？」

「没错」

「而且，它们居然是在这里进行燃料加注的。想必正是通过那样的方式，一路飞向对岸的气闸室，从而进入宇宙的吧」

　盖尔托特凝视着斯达卡。这个一路默默跟随的男人似乎察觉到了她的意图，正要摇头。

「不行，我不会驾驶战斗机。那种东西是专门给卡尔米安操作设计的」

「哎呀，既然这样，那岂不是正好吗？」

　不惧风险的盖尔托特心中明白，时间已经不多了。或许就在这一刻，他们的伪装就会被拆穿，“船坞”全境将响起警报。无论是否鲁莽，无论有没有计划，总之必须采取行动了。

　斯达卡张开嘴似乎想反驳，但随即还是点了点头，说道。

「……说的也是。虽然我只有一个人，但卡尔米安可是有很多」

潜入「蜂巢」抓获卡尔米安，强迫他们向胡乱的方向启动战斗机——这一行径竟然成功了两次。那些不明就里的白皮肤异星人，驾驶着连整备都还没做好的机体，试图将其降落在安全地点。那景象简直就像是一群拖着青白色光尾的黑色羽虫在「船坞」内乱舞。每一架机体都在失控之下，撞向矗立着的舣装架，引发了爆炸。其中一架似乎精准地撞上了弹药架或燃料罐，制造出了巨大的火球。至于那可怜的飞行员在爆炸前是否逃脱，已无从知晓。

在照亮整个“船坞”的闪光尚未消散之际，就在两人试图让第五架战斗机失控暴走时，一群愤怒至极的《救世群》警备兵蜂拥而至。两人在那一刻强行挤进受其威胁的卡尔米安座舱两侧，直接启动机体强行突围而去。

「目的和手段都偏离轨道了！努克很清楚，根本无法解决现在的局面！」

　盖尔托特按住尖叫吵闹的卡尔米安，环视着围住这片广大区域的设施群，心中感到一阵畏惧。光是战舰级的船只恐怕就有数十艘之多。如果这种规模的兵力涌向殖民地，那简直不堪设想。不仅要通知同伴，看来当初决定进行破坏活动是正确的。刚才似乎已经成功破坏了一艘，无论如何得想办法再给他们一击。

「盖尔，怎么办？这家伙也让他冲过去吗？还是从气闸室脱出？」

　斯达卡模仿着卡尔米安的动作，有样学样地将手放在操纵面板上说道。盖尔托特大声回应。

「从这里能看到的设施里，最重要的是哪一个？」

「那个是——」斯达卡犹豫了一瞬，但还是指向了全天候显示屏上那座光之塔。

「那是黄铜之塔。但不能让它冲向那里」

「为什么？那里有——」

　争执间两人视线交汇。盖尔托特恍然大悟。

「……美春在那里，对吧」

「不行！」斯达卡大叫着，用工具钳住卡尔米安的脖子。「坎米亚，向气闸室移动！」

「无法逾越！跨越气密破坏的禁忌是非常……」

「斯达卡！」

　狭窄的驾驶舱内，三名非人类者的心思在一瞬间纠缠在了一起。斯达卡试图转动机头，盖尔托特为了阻止他而紧紧抓住他，趁着这个空隙，卡尔米安的一只手获得了自由——。

　那只手，触碰到了这小生物下方的那个小面板。

　原本还在胡乱飞行的机体背部发生了爆炸性分离。失去了脱出舱变得空荡荡的机体径直向前，冲入“船坞”深处的气闸区域并引发了爆炸。像球一样划出抛物线坠落的脱出舱，自动检测到了大气与重力，喷出微小的控制喷射火焰来调整姿态。接着在撞击地面后，卷起沙尘滚了好几圈才停了下来。

　随着脱出舱盖打开，卡尔米安尖叫着想要逃走，但却没能如愿。从头顶上方疾速降下的另一架机体，在着陆的瞬间以强大的爆风将那小小的身体像纸屑一样焚烧殆尽。紧接着，三架、五架，无数小型机在脱出舱周围着陆。在那些由经过正规训练的飞行员驾驶的战斗机上，成群结队挂在外部踏板上的《救世群》生活保安部警备兵们，竟有数百名之多，他们纷纷落地，将这里团团围住。

「滚出来，反叛者斯达卡！」

　在脱出舱内被着陆冲击震得晕头转向的盖尔托特，下定决心闭上了双眼。她试图通过生物无线电发送至今为止的经过。

　就在这时，那只握着硬质工具的手，轻轻按住了她的头。

「再等等。他们只喊了我的名字。你还没被发现」

「——话虽如此，如果他们连着逃生舱一起轰掉也不奇怪。你也别太冲动」

　两人互相搀扶着爬了出去。警备兵们立刻蜂拥而上，将他们按倒在地。斯达卡不甘示弱地抬起头大喊道。

「大家，清醒一点！你们真的觉得，唯唯诺诺地顺从美比瑠陛下的旨意，就是为她好吗！阻止她！」

「你这混蛋，明明出身武边，竟然说出这种大逆不道的话——」

　周围的警卫兵们怒目圆睁。领头的那个张开了前臂钩，向这边逼近。

　但就在这时，随行的其中一名无能诺姆在他耳边低语了几句。听完后，那领头者苦着脸放下了手臂。

「……处刑暂且延后。别给我自寻短见」

「怎么，不打算动手吗？」说完，斯达卡咬紧了牙关。「是因为坎赞巫议的事吗？」

　盖尔托特由此推测。或许在他们看来，坎赞巫议擅自调动千人以上的军队，只是某种佯攻行动。

　但领头者摇了摇头。他那冰冷的目光，从斯达卡身上移到了盖尔托特身上。

「陛下有旨。——《恋人们》的盖尔托特，陛下想要亲自见你」

　那一刻，盖尔托特感受到周围的警卫兵们微微颤栗了一下。

　女帝美比瑠——盖尔托特对她的感情十分复杂。绝非单纯的怒火所能言表。

　直接来看，美比瑠从地底现身，摧毁了奥里吉内斯，伤害了挚友，更间接夺走了妹妹欧若拉。她甚至连自己的亲族都在打压，理应是自己愤怒宣泄的最佳对象。

　然而，若想单纯地抱持怒意，盖尔托特自身的记忆与本性却又显得模糊不清。盖尔托特曾以“拉戈斯”之名，见证了美比瑠成长的点点滴滴，并与她共同生活。那时，她确实深深怜爱着年幼的美比瑠，甚至可以说，现在的美比瑠性格中有很大一部分，正是她亲手塑造的。况且，《恋人们》原本就被设定为无法违逆主人，这种特质即便在拉戈斯分离、成为一名独立女性的现在，依然被保留了下来。

　简而言之，在那段与美比瑠共度的时光里，那个知晓美比瑠心思的“自己”，如同水底厚重的淤泥般在盖尔托特心中摇曳。相较之下，如今身为奥里吉内斯雄阁一员，必须与《救世群》抗争的这个自己，反而像是一座建在不稳地基上的泥堡，让她感到这只是一个虚假的自我。

　当然，真正强烈的怒火，只能从现在的自己心中喷涌而出。无论过去的记忆是好是坏，只要将它们作为燃料，投进名为“身处不公与荒诞之中”的火炉里，愤怒的火焰便会熊熊燃烧。

　所以，她才能愤怒——以“自己理应怀有对美比瑠的怒火”这一逻辑，盖尔托特强迫自己愤怒。然而，这种必须刻意煽动而起的怒火，究竟是真实的吗？这份愤怒，对自己而言又意味着什么？

在被《救世群》押送进那座光之塔——“黄铜之塔”时，盖尔托特拼命试图不去想这些。从某种意义上说，这或许是个机会。——毕竟，这或许能让她明确美比瑠如今身在何处。被剥去衣物、全身清洗后带往深处的这套怪异流程，反而令她纷乱的心绪平复下来，甚至让她感到了一丝宽慰。

　清洗结束后，她只被允许穿上一件单薄的内衣，就被推进了一间窄如储物柜的房间。那里面没有窗户，只有脚下金属网格下方张开着一个巨大的排水口。她本想说一句「等一下——」，以为这只是处刑流程的一环，但随行的《救世群》技师只是默默关上了门。

　紧接着，对面的另一扇门滑开，喷涌而出的金色洪流瞬间吞没了盖尔托特。

「咳……」

　转瞬间，全身便没入了温热的液体中。事发突然，盖尔托特甚至来不及做好潜水的心理准备。那液体粘度极低，顺滑地流进肺部，盖尔托特做好了窒息的觉悟。

　直到被某人的手拉入宽阔的水中时，她才意识到那种事并没有发生。

「出来」

　睁开眼，只见斯达卡和几名从另一条通道进来的警备兵正悬浮在水中。盖尔托特随着轻柔划水的他们，在这片金色液体中不断上升。

　明明是在水中睁眼，却能将他们的身姿看得一清二楚。不仅如此，她还能感知到周围其他人的存在，甚至连他们所浏览、把玩的各种图像、动图、图形以及文字信息，无论远近，都能随心所欲地解读。

「这是——」

　连吐出的声音都毫无阻滞地在周围清晰回荡。就在这时，不知从何处传来了冰冷的机械音。

《如身处空气般呼吸，如身处水中般游动，如电波覆盖般交流，如身处真空般眺望。在黄铜之塔内，所有信息将以光速共享，并提供最佳的体能与觉醒状态。专注于赋予你的职责，结束后立即退出。》

　盖尔托特随即知晓，这充满周围的金色液体，便是能够实现上述信息传递与体能管理的特殊介质。这份认知，也是随同那段引导语一同被灌输进她脑海中的。

　再次观察周围后，盖尔托特明白了，这里是由许多浸没在液体中的小隔间集合而成，宛如一串倒挂的葡萄。照亮“船坞”的光芒，似乎正是来源于黄铜之塔的这种结构——或者说，这座设施本身就是一个为了实现迅速信息共享与分析而堆叠而成的“信息中心”。

　随着对于“这是什么”的疑问逐渐消除，更高层级的疑问自然而然地浮现在心头。

　功能是什么？

「就是这里」

　就在这时，一行人抵达了一个格外巨大的球形水池，停止了游动。

　那里显然就是中枢。数百名《救世群》成员、卡尔米安人，以及无能诺姆混杂在一起，被包裹在庞大的信息云中。每个人浮动的位置各异，不分天地左右，各自朝向不同的方向，但并非杂乱无章。有十余人聚集在一座巨大的立体影像周围，随着某种状况的改变，影像本身分裂成了三部分并移动开来。紧接着，周围的人也随影像一同被带走，分别融入了不同的团队中。看起来，这里不仅在处理信息，连人的配置都在被动态操控。

「往这边来」

　这时，一道沉稳且低沉的女声响起，盖尔托特猛然定睛看去。

　在球体的一隅，一名《救世群》的女性正悬浮在水中阅览影像。她的身边簇拥着两名精悍的武边护卫，以及数名容貌姣好的无能诺姆少男少女。

　一眼见到她，盖尔托特便狠狠踹向身旁警备兵的腹部，借着反作用力疾冲而出。她像鱼雷一般径直冲向那女人。女人仅仅瞥了她一眼——却连一根手指都没动。

　突然，盖尔托特狠狠撞上了一面钢铁之墙。

「唔啊……」

　她眨了眨眼，试图看清撞上的东西，却什么也看不见。不对，是液体。让自己浮在其中的金色液体瞬间硬化，锁住了她的全身。

　那女人嘴角微微上扬，开了口。

「你是打算献上香吻吗，《恋人们》？」

　像被封在琥珀里的昆虫一般动弹不得，盖尔托特仍强迫脸部肌肉挤出一抹笑容。

「也许吧，《救世群》的女议长。如果你想要的话，我还可以表现得更热情些」

「那个人」女帝美比瑠伸出她那如名匠刻刀般匀称锐利的人食指，指了过来。「那种称呼。那时候你也这么说过。所以我才认出你是旧识。所以我才让你为所欲为。虽然阿舒姆似乎想把你另作他用。」

「——从以前开始，就一直在戏弄我吗？」

「我可没那个打算。如果你仅仅满足于和那边那个没用的武边调情，我会放着你不管的。毕竟我也很忙。」美比瑠说着，眯起了眼睛。「多亏了你帮我把「蜂巢」修补得七七八八，真是帮了大忙了。」

　盖尔托特仅凭眼角的余光转过头，看到斯达卡也和自己一样被拘束住，正陷入苦战。她咬紧了嘴唇。

　太天真了。不仅是小看了《救世群》的监视能力，更严重错估了女帝本人的意图。

　看来自己现在的处境，就像是扑向火山口的飞虫一样。一旦意识到这一点，反而产生了一种破罐子破摔的决绝。虽然已经没法再对“船坞”造成更多破坏了，但现在或许能触及到更重要的情报。

「你是想说一切都在你的掌控之中吧，但我可是知道的哦。事实并非如此」

「此话怎讲？」

「你连自己的军队，都没能完美统御」

　美比瑠的脸色微微一沉。「你从哪里——」她话说到一半。

「有一千人的军队在你的眼皮子底下离开了‘蜂巢’。他们肯定会在殖民地被全歼。真是浪费兵力呢。你应该感到牙痒痒的吧？」

　本以为多少能激怒她，可美比瑠却若无其事地点了点头：「啊啊，你是亲眼看到坎赞的军队了啊。」

「没有预备兵力的恢复与涵养，是无法打赢持久战的。我们在主战线投入精锐的同时，也命令其他部下休整以蓄力。他们的部队只是休整得稍微久了点，精力过剩才做出出格的举动罢了。虽然我没说要原谅他们，但这也是没办法的事」

　盖尔托特完全听不懂她在说什么。「主战线……？」她皱起眉头。

　美比瑠露出一丝仿佛同情般的微笑，向身旁无能诺姆发出了信号。从者少年将手边漂浮着的诸多画面中的一幅翻转过来，面向我们这边。

　唰、唰，一道道锐光闪过。画面中接连不断地发生着爆炸。盖尔托特凝神细看。那是一个被红色与黑色一分为二、缺乏起伏的世界。在那个世界里，散发着珍珠般光芒的物体与乌黑发亮的尖锐物件剧烈交错，青色与黄色的光芒如烟花般断断续续地闪烁着。

　既像火灾现场，又像显微镜下捕捉到的微生物。完全看不懂是什么映像。美比瑠凝视着盖尔托特的脸，摇了摇头。

「光凭肉眼看确实有弄不懂的事呢。《言行录》二百三十八之八有云：人只会看自己想看的，如果没有想看的便去创造，但从未见过的东西，既无法看到也无法创造。——这样又如何呢？」

　在她再次发出信号后，无能诺姆手边的画面开始放大。

　那画面转瞬间在盖尔托特眼前蔓延开来，并继续扩展，甚至吞噬了散落在室内的众人，变为了覆盖盖尔托特周围一切的漆黑世界。

　只听美比瑠啪地打了个响指，光芒便瞬间溢满了整个空间。

　不——出现的简直是刺得人忍不住遮住双眼的、耀眼的线、带与文字的洪水。

　数百、乃至数千条光束描绘着抛物线、椭圆、双曲线以及伪直线延伸交织。被雪冰、绀碧、红血、绿草、灰泥、黄炎、紫电、昏银等多种色彩区分开的圆点、方块、倒三角、六角形、星号记号无休无止地移动着。所有记号附带的六维数字与六行文字每秒都在更新。它们有的迸发出强烈的闪光，有的沉入不祥的暗色。随之，犹如极光般的缤纷彩带也刻刻改变着形状，在矩形、锥形、椭圆形间旋转、扫引、点灭、消逝。

　而后，在覆盖了整个暗黑空间的具象化情报网格彼端，存在着一个昏暗而巨大的红色——

「这就是我们的主战线哦」

　在根本不足以看清一切的十秒之后，随着这句话，所有景象骤然消失。

　盖尔托特按住剧烈跳动的胸口。

　刚才的究竟是？还有，在最后一刻注意到的、仿佛是所有事件背景的、充斥着称不上光芒的深暗红光的、两个……茫茫然如泪滴状云朵般的东西又是？

「明白了吗？这个征D服总O省C所担负的职责」

　被这么询问的同时，盖尔托特紧绷太阳穴，以最大功率发送着生体无线电。女帝美比瑠根本没有想要攻灭殖民地。她的目光完全投向了另一个方向。那是宇宙空间的——

　遭受了犹如被一巴掌扇在脸上的冲击，盖尔托特发出了一声短促的尖叫。那并非物理上的疼痛。而是由于正在启动的生体无线电突然被强力干扰波切断，由杂音带来的剧痛。

「干得漂亮。」美比瑠露出莞尔一笑。「我并不打算进攻北极世界。本想无论如何也要让你帮我把这消息传达过去，没想到不用我拜托你就自动做了呢。你可真是……」

「为……什……么……」

　盖尔托特按着头部呻吟着。身上的束缚如解开绳索般松开，身体恢复了活动能力。

「为什么，不把这件事告诉殖民地呢？如果告诉他们的话……」

「告诉他们又会怎样？难道你以为在我们要办的事办完之前，伊莎莉她们那个世界的人会停手吗？」她摇了摇头。「怎么可能。」

「那为什么还要告诉我……！」

「我不是说了吗，因为是熟人。」说完，美春缓缓向这边游了过来。「不……是因为是恋人啊，拉戈斯。」

　盖尔托特愕然失色。

　游过来的硬壳女用双臂紧紧搂住了她的身体。

「拥有将“蜂巢”的每个角落都了如指掌的智慧，你就是那个男人吧？《恋人们》有时可以轻易地更换身体这个容器。你竟然以这种姿态，来见我了吗」

「不、不对！」盖尔托特恐惧地摇着头。「我是盖尔托特，我和他是不一样的——」

　叫喊的嘴唇被对方硬生生压上来的嘴唇堵住了。那并非出于情欲，而是充满了支配与破坏冲动的邪恶舌尖爬过粘膜，甚至滑入了咽喉深处。

「嗯——！」

　她感觉自己那无声的呐喊，仿佛与背后传来的斯达卡的惨叫重叠在了一起。

　美春移开脸，用那充满爱意的眼神凝视着她，低语道。

「现在才后悔，太晚了」

　与此同时，那双足以压垮合金与花岗岩构成的机械的刚强手臂，将《恋人们》纤细的躯干勒得吱吱作响。盖尔托特从肺部深处吐出气泡，发出了苦闷的叫声。

　就在这时，室内响起了短促而尖锐的警报声。

「什么？」

　美春厌恶地皱起眉头，环视四周。瞬间，现场的所有人都收到了状况报告。DOC内部发生破坏活动。加纳子级强攻补给舰装备库发生两起爆炸。生活保安部已紧急出动——。

　美春皱着眉呼唤道。

「保安部，住手。克鲁梅罗！」

「在」

　皇配阿修姆不知身在何处，却如感应到呼唤般给出了回应。美春简短地问道。

「是坎赞的人吗？」

「不，是未知的入侵者。坎赞巫议那边的人我正在监视中」

「那么可能性只有两个，要么是北极的未染者，要么——」美春说到一半，像是要把剩下的话吞回去一样中断了。她下令道：「杀掉。目标是舾装架对岸的整备巢，或者其他要害地点。」

「遵命」

　那句话音未落，警报声再次响起。机动艇整备巢发现入侵者，机动艇4326号遗失——更正，入侵者夺取了机动艇4326号。

「塔楼外层房室，五秒后开启充填体紧急硬化！」

　另一名《救世群》大喊着，紧接着室内瞬间暗了下来。在构成黄铜之塔的众多房间中，外侧的房间似乎连同内部的液体一起停止了发光，暂时转化为了不透明的强韧装甲。

　盖尔托特没有放过这个机会，拼命挣扎着想要脱身。似乎想到一起去的斯达卡像肉食鱼类一般敏捷地游了过来，抱起盖尔托特准备翻身突围。

　然而下一刻，周围的《救世群》蜂拥而上，将二人的手脚以及那条尾巴死死按住。

　再次陷入无法动弹状态的盖尔托特，耳边只剩下报告声。有人像刚才的他们一样，劫持了战斗机冲了出去。由于第一起作为佯攻的爆炸事故，以及盖尔托特他们自己引发的劫持事件牵扯了太多精力，防御方根本来不及应对。入侵者没有发动攻击，而是绕开了黄铜之塔。他们绕着DOC内部半圈——直接冲进了由盖尔托特机体撞击出的、位于大气闸壁上的破洞。

「入侵者已逃脱。六分钟后派遣追击队出击」

　随着话音落下，黄铜之塔恢复了照明。紧接着传来了受损报告。由于外层的紧急硬化，氧气供应中断，导致大量无能诺姆与卡尔米安窒息。正在进行的工作进度滞后了百分之八……

　中枢室陷入了沉默。所有人都仿佛畏惧着什么一般，纷纷避开了视线。

　一直面无表情伫立着的美春开口道：「我想看看那家伙的脸。」

　无能诺姆应声递上了一张拍摄飞行中战斗机的照片。美春接过照片，转向盖尔托特他们。

「你们认识吗？」

　盖尔托特倒吸一口凉气。照片中映出的景象是——那个家伙竟然敞开着战斗机的舱盖，从驾驶座上站起，将长枪对准了追兵。

　那一头金色的长发在气流中肆意飘扬。身上穿的并非宇航服，而是一件古旧的绿色背心，以及红黑格子纹路的苏格兰短裙。看样子，那人竟然就以这副模样，直接冲进了宇宙空间。

　能做到这种地步的，只有那群人才有可能。

「“海之一统”……」

　尽管身处如此境地，盖尔托特依然难掩声音中流露出的感叹。

　美春游向斯达卡，一把揪住他的后颈。她让武边退下，独自将他提了起来，向盖尔托特走去。

「惩罚室待得还舒适吗？」

　看着她凑近的脸庞上浮现出的冷笑，我感到一阵战栗。即便想回嘴说点俏皮话，舌头也缩回了喉咙深处，连呼吸都变得困难起来。

「应该很舒适吧？毕竟我既没有把你泡在火里，也没有把你浸在冰中」

「……是啊」

「可惜，我不会再把你们送回那里去了」

　伴随着一阵干裂的碎裂声，斯达卡的颈部硬壳被碾碎了。那长久喷涌而出的惨叫声，却显示出那还并非致命伤。当女帝松开手，那位“救世群”的男人拼命想用手把头扶正。但异化为工具的双手根本无法做到这一点，他只能拼尽全力支撑住那扭曲并滑落、仿佛随时会断掉的头颅，不让它彻底掉下来。

「斯达卡……！」

　美春轻轻抓住盖尔托特发出悲鸣的手，将她拉开，并在她耳边静静低语。

「稍微聊聊吧。那个人是谁？为什么会在这里？」

「我、我不知道！我什么都——」

「克鲁梅罗，这些人我就带走了」

　女帝抓住两人的肩膀，沉入金色液体的深处。在那一瞬间，盖尔托特脑海中浮现出了一个她平时绝不会去想的念头。

　如果可以的话，真想把那个像飞鸟一样从我们面前掠过的人，重新叫回来。

　即便那样能让我们逃过随之而来的惩处，哪怕只有一丝可能。

第三类人：阿席安与西皮安

　在岬角废墟的古老墓地旁，立起了一座新坟。少年并不知晓少女长久以来所供奉的信仰，未能为她举行正统的葬礼。为了聊表心意，他用摘来的花朵装点了土堆，并种下了苹果的种子。

「从遥远的祖辈之地飞抵于此，终将回归这异星的土壤之人。你的温柔面庞与深沉嗓音将滋润这片大地。愿使地之子、水之子与羽翼温暖的空之子在此孕育、奔走，终有一日，愿汝再次展翅，高高飞起」

　作为临时总督，他肯定在正式葬礼上发表过无数次这类悼词，但这恐怕还是他第一次发自内心地对最重要的人说出这些话。尤雷恩在墓前低垂着头，许久都没有动弹。

　在与他一同送别梅努之后，其他人离开了现场，匆忙转入商谈。他们有太多必须确认的事情了。

「那么，你们是——我们的盟友，对吧？」

　医生濑秋・卡多姆坐在旧居坍塌的露台上问道。坐在对面长满杂草石块上的那一高一矮两名男子，点了点头。

「哈，我们是来救助这颗星球上幸存的人类的」

「我想刚才那件事应该已经让你们明白了吧」

　众人看向从岬角延伸至陆地的斜坡。那里散落着大举来袭的『遵法者』与『纯洁主义者』们的残骸。绝大多数都是那两人解决掉的。

「这附近的机器人好像就只有那些了。我保证，我们暂时可以好好聊聊了」

　卡多姆盯着那个微胖的男人，警惕地说道。

「抱歉，我想还没请教二位的名字。能告诉我吗？」

「阿修尔登・邦格霍尔」

「科瓦尔森・约森海姆。隶属星联军战略舰队第三先遣舰队侦察部队。为了寻找这颗星球……谷神星，我们从遥远的地方飞了过来」

　“哦。”卡多姆长舒了一口气。在他的右手边，《海之一统》的奥西安少年与伊莎莉正戒备地盯着他们；而在左手边，《恋人们》的拉戈斯在照料受伤的真雪的同时，也向这边投去了严厉的目光。

「星联军……舰队吗？」

　卡多姆重复着这个初次听闻的词汇，试图推测接下来会听到什么。

　毕竟他们一路走来，无论是过去还是未来都犹如混沌一般，只能在迷茫中摸索前行。故乡“美尼・美尼・希普”失去了往日的宁静，正遭受着黑暗、严寒以及从地下爬出来的怪物的蹂躏。为了探寻世界的真相，他们踏上了旅途，发现了早已死寂的旧都谷神星城，并最终得知了地下世界的构造及其边缘，但至今仍未找到夺回光明的线索。

　唯一获知的——也仅仅是通过奇妙的机缘，锁定了那艘被遗忘的古老飞船“牧羊人号”的所在。然而，抵达那里后究竟能得到什么，依然还是个未知数。而且，能否平安走到那里也未可知。

　不过，他觉得作为当下的目标，这就足够了。从这里开始，重新向着“牧羊人号”进发。

　在这段新旅程的开端，这奇怪的二人组出现了。他们至今为止已多次被这个世界震惊，但看来这两个人知晓的事情，恐怕比以往经历过的任何事情都要令人难以置信。

　得做好心理准备听下去才行……卡多姆一边在心中告诫自己，一边准备开口。

「所谓的舰队是——」
「高个子大叔，你现在有恋人吗？」

　被这突如其来的一句话打断了节奏，卡多姆不由自主地抓住了自己的刘海。「不，等等，真雪。」

「因为卡多姆大叔总是磨磨蹭蹭的不说话嘛」

　说完，年幼的真雪站起身，跑向那个自称布恩格霍尔的男人。她抓住他的右袖，用那双大眼睛盯着他的脸看。

「真雪啊，最喜欢可靠的大叔了。高个子大叔刚才打倒了那些坏机器人，我觉得真帅气。呐，能跟我好好相处吗？」

「哎呀，被你这么一说，大叔我还真是不好意思啊。叫我阿什就好啦，真雪酱」

「你这笨蛋，在那得意洋洋地傻笑什么呢！」

　微胖的鲁茨一脸苦相地拍了下阿什的肩膀。在说着“哎呀，毕竟是第一次嘛”并挠着头的阿什耳边，真雪竖起双手的手掌，用甜甜的声音小声说道。

「那，阿什大叔——大叔也是会战斗的机器人吧。星联军战略舰队不是来进攻谷神星的吗？」

「哦？」

　两个男人重新审视起真雪。原本打算把她拉回来的卡多姆也停下了动作。

　真雪用天真无邪的眼睛注视着阿什，抛出了与那眼神毫不相符的尖锐质问。

「不是这样吗？既然是舰队吧。带着好多大炮和导弹，装载着好多战斗机器人……那么，是来救真雪她们的吗？」

「没错。」卡多姆接过话头。「你说这是舰队，而不是救援部队。为什么？——还有，这是哪里的舰队？」

「哎呀，这问得真是太有道理了……」

　鲁茨慢慢地从真雪身上移开视线，转向卡多姆。

「您问为什么，但我想您心里应该明白吧。谷神星这个地方，三百年来一直被遗忘在角落。从外面看，根本不知道这里到底变成了什么样。说不定还有可怕的敌人。事实上，刚才那些劳埃德的机器人不就袭击过来了吗。在那种家伙成群结队的地方，普通人是不可能贸然深入的。所以才派了我们这样的能人过来。为了这个，才组建了舰队。——能理解吧，小姑娘？」

「不理解。」面对鲁茨的注视，真雪果断地摇了摇头。「既然这么小心谨慎地过来，决定了要拯救大家，那直说不就行了吗？直接说「美尼・美尼・希普的各位，我们来救你们了，快出来上船吧」。可是，真雪知道哦。大叔们什么都没说，在殖民地徘徊了好几个月。——这是为什么呢？」

「没错。你们从塞纳赛到奥里吉内斯的我这里，替我传达了母亲的话。在那时候，或者任何时候，明明都有机会沟通的吧。如果不这样做却选择沉默，到底是为了……」

「是因为在调查吗？」

　在卡多姆的话音落下后，伊莎莉接过话头说道。

「调查关于美尼・美尼・希普的事情。因为预想和现实差别太大。不知道该怎么救助……所以才在寻找接触的契机吧？」

　鲁茨看向伊莎莉，说道：「你不是挺明白的嘛，《救世群》。」

「因为我就是那样过来的」

「你吗？原来如此……也就是说，你是真的与故乡断绝了往来啊」

「才没有那种事！」伊莎莉用力摇了摇头。「我只是想让《救世群》和非无氧者之间不要再产生冲突！但是，我的力量还不够……」

「这样啊。那我就先道个歉吧。我们一直以为，你是作为《救世群》的间谍潜入到这个队伍里的」

「伊莎莉才不是那种人。」「就是！」

　卡多姆面露苦涩地说道，奥西安也用力点了点头。

「这家伙想保护卡多姆医生和殖民地，这是真的。但除此之外，她也拼命想要守护别的东西。因为我一直和这两个人在一起，所以我知道。要是你们再想说些莫名其妙的话来分裂我们，我可饶不了你们」

　少年说完后故意晃了晃手中的线圈炮示威，卡多姆他们见了不禁莞尔。鲁茨和阿什也露出了微笑。

「你是“无氧者”的幸存者吧。唯独你们，我们从未怀疑过。诺伊基兰大主教国……那是一群直到最后一刻都勇敢且骄傲的家伙」

「诺伊基什么？最后一刻？」

　奥西安追问着，鲁茨却沉默着摇了摇头。

　这时，一直沉默着听他们对话的拉戈斯开了口。

「照我看，你们是太阳系人类的攻击舰队吧」

　众人缓缓看向他。拉戈斯说了声“不”，随后却说出了一句看起来毫无关联的话。

「你们恐怕也不知道美春的意图吧」

「就是那个自称《救世群》最终皇帝的女人吗？」

　鲁茨平静地说道。

「不，我们不知道。正因为不知道，我们才急切地想弄清楚」

「我们是为了确认这件事才踏上旅途的。只要知道了真相，我们就能决定接下来的行动」

「那是意味着要打倒《救世群》吗？还是说——」

「等一下，比起我们的事，先告诉我们关于那边的情况」

　伊莎莉插嘴道。她向鲁茨探出身子。

「你是说你们目睹了诺伊基兰的终结吗？目睹了那一切，然后活下来了？太阳系人类？」

「——啊，人类确实活下来了」

「真的吗！？」

　伊莎莉紧紧闭上双眼，随后环视了同伴们。「人类……」她焦急地刚开口，又猛地闭上嘴。

　关于太阳系人类究竟变成了什么样，殖民地的人们与《救世群》的伊莎莉之间，认知差异实在太大。虽然这一路上对此有过说明，但亲眼见证过的伊莎莉与仅仅通过言语传达的一行人之间，在切身感上终究存在鸿沟。

　不过，始终待在她身边最近位置的卡多姆，如今已经能多少领会她的心情了。

「坐下吧，伤口要裂开了」

　他将伊莎莉拉回座位，确认过她被『正觉体』刺伤的左肩绷带后，开口说道。

「你一直担心人类是不是因为冥王斑而灭绝了……但事实并非如此」

　伊莎莉点了点头。即便她已经拥有了与人类截然不同的肉体，但从她的一举一动中，依然能窥见那颗属于人类的心。

「人类竟然活下来了啊……」

　拉戈斯喃喃自语道。他似乎陷入了沉思，片刻后才抬起头来开口说道。

「那么，到了现在才向我们揭露真实身份，理由是什么？是因为事态已经到了刻不容缓的地步了吗？」

「没错，差不多就是那样」

　鲁茨拍了拍装有厚重护具的膝盖。

「而且你们这种组合，能告诉我们这个世界的许多侧面，非常难得。在我们走访过的范围内，我觉得你们是最好沟通的人」

「毕竟基杜鲁总统自己的烂摊子都处理不过来呢」

　阿什附和道。他扭动身子，躲开了真雪试图趴在他膝盖上撒娇的手。

「在谈什么舰队啊、救援啊之前，那个人还得负责照顾大家呢」

「所以我们从奥里吉内斯一路攀塔追了过来。那位小姐的事确实很遗憾，但谁也不敢保证接下来不会再发生那种事，所以，我们打算一直跟着各位的队伍。由我们来保护你们」

「哼，想同行啊。不——」拉戈斯摇了摇头，「那其实是想监视我们吧。」

「哎呀，大将说话真够犀利的。」鲁茨嘴角勾起一抹玩味的弧度，但眼神却毫无笑意，「我们毕竟是侦察部队。会被人这么想，也确实没办法。」

「听到了吧，濑秋。怎么办？」

　被点到名后，卡多姆看向了另外两人。伊莎莉似乎勉强接受了，正抱起双臂点着头。

「奥西安，可以吗？」

「嗯，既然医生都这么说了……」他也点了点头，但没忘补充一句。「不过，我的枪可是连咀嚼者的甲壳，还有那些恶心的机器人都能射穿的。你们也别忘了这一点。」

「呜哇，好可怕……」

　阿什夸张地缩了缩身子。

　这时，卡多姆注意到圈外的人影，便开口唤道。

「尤雷恩，没事吧？」

　曾任临时总督的少年双眼红肿，神色憔悴，但在加入人群后还是坐了下来并点了点头。

「啊，还算撑得住」

「这样啊，别太勉强。刚刚从他们那里听到了一些惊人的消息。地球的舰队就在附近——」

「我听到了。」尤雷恩看向鲁茨一行人。「我也想问问。所谓的星联军是什么？那是什么样的舰队，又是被什么人派来的？那个共同体，政府……也就是说，国家？那里有什么样的国家？」

　任谁都看得出他在勉强自己，但大家都静静地听着他说完。

　鲁茨回答道。

「星联军的全称是二惑星天体联合军，是地球、火星以及其他小天体势力签订条约后组建的军队。现在的太阳系里，存在着这样一个大联合。而派我们过来的，就是我们的舰队。兵力嘛，这就不能多说了。那是军事机密」

「原来如此。」尤雷恩沉思了片刻，又或许，他只是还没从冲击中回过神来，仅仅是发了会儿呆。「原来如此。」

　重复了一遍后，他将目光投向了卡多姆。

「濑秋，我也没有异议」

「明白了。那么，同盟成立」

　卡多姆站起身，伸出了手。两个男人依次握了握手。

「那么——」

「出发吧」

　看着跑过来的奥西安，卡多姆苦笑着说了句“真有精神啊”，随后抓住了他的肩膀，并示意他看向周围的人。

「你不觉得现在马上就走有点勉强吗？」

　肩膀负伤的伊莎莉，胸口被刺穿的真雪。尤雷恩的半边身子都被鲜血浸透了。卡多姆腹部也有伤，而奥西安自己也因为频繁连射线圈炮而消耗过大。用“伤痕累累”来形容这群人再合适不过了。

「大家觉得如何？我觉得在这里稍微休息一下也不错。休息一下，向埃兰卡她们汇报情况，再收集些食物，之后再出发吧」

　听到这句话，众人终于松开了那根紧绷了许久的神经。

　在暮色般橙光的照耀下，科尼斯顿湖是一处充满生命和谐的绝佳场所。湖畔繁茂的苹果树是这里的主人，也是所有其他住人的供给者。树木的汁液、叶片、躯干、果实、散发的空气、挥发的水蒸气以及体温，供养着栖息在这六公里空间内的野兽、鸟类、昆虫、鱼类以及无数的微生物。在度过几年随性的生活后，它们最终会落到树梢下死去，让大地的厚度增加几毫米，以此促进更多树木的繁茂。

　在这样的地方随心所欲地生活，没有人会不向往，但天花板附近那闪烁着微弱白光、反向旋转的双翼，并不允许他们那样做。

　实际上只休息了一个晚上，一行人便再次出发了。

　这次的行进迅速且准确。目的地早已明确，两名侦察兵手中还持有谷神星城崩坏前的地图。剩下的问题，就只是在提防敌对机器人的同时，思考如何突破或绕开那些崩塌、被路障封死的通道、楼梯以及电梯井，从而找到一条接近正确路线的路径而已。

　至少奥西安和伊莎莉觉得这是最困难的部分，而卡多姆也没有强行让他们关注其他事情。

　上午的推进进展得前所未有的顺利，临近中午时，他们抵达了城际铁路唐格林线的车站。总之，是在地图上标注着那个名字的地方。

　出现在一行人眼前的，是一片奇妙的树林。

「这里……是这儿吧？」

　在依然亮着的照明灯下，长满苔藓的小土堆上，郁郁葱葱地生长着像是柳树的植物，柔软的枝叶垂落下来。沿着林缘走去，那是一片直径约五十米的圆形区域。飞虫盘旋，草丛中，灰色的啮齿类动物投来了圆滚滚的目光。

　仔细一看，能从树木深处看见建筑风格的立柱和屋顶。一行人犹豫着踏上隆起约一米高的林床——就在那时，走在最前面的奥西安一脚踩塌了地面，触及了真相。

「哇，老师……这是！」

　当大家聚拢过来一看，在朽烂枝叶交织的腐殖土之下，竟密密麻麻地缠绕着破烂不堪的白色细长物体。试着往左右两边绕行试图避开，结果发现那里同样埋着层层叠叠、早已朽烂的人骨。

「难道说……这片树林……」

「啊，看来是这样。」卡多姆在周边调查了一番，沉重地叹了口气。「这里原本似乎是一座尸山。而且数量多得惊人……」

　与其说是被埋进土里，不如说是人们在腐烂的过程中，被各种生物逐渐分解，最终自身化为了土壤层。原以为这只是个巨大的土丘，但找了一处树木相对稀疏的地方深入后，才发现它并非丘陵，而是一个甜甜圈状的环形。

　中心处豁然开朗，残留着坍塌的车站建筑。从那里环顾四周，还能看到一圈依然残留着黯淡光泽的合金栅栏，将车站前广场团团围住。而那片树林，就像是从栅栏外侧倾覆压下般疯狂生长着。

　心里隐约明白发生了什么。

「这里并不是被人故意堆放尸体的地方。是镇民们自发聚集到了这里。然后被栅栏挡住，重叠在一起……最后力竭而亡，一直保持着那个姿态。无人为他们收尸」

　一行人至今为止已经见过很多尸体，但这里似乎仍残留着三百年前那场悲剧的沉重气息。大家久久凝视着那些从栅栏缝隙中窥视着外面的、被挤压至破碎的颅骨。奥西安喃喃念诵起了《海之一统》的祷词。

　一直强忍着咽下口水的尤雷恩，忽然开口问道。

「拉戈斯，你当初从牧羊人号经过这里时，是什么样的情况？这些人当时还活着吗？」

「不，我当时没看到这一幕……」拉戈斯低语着，指了指身后。「好像有楼梯。去地下吧。」

　从车站建筑通往月台的楼梯还没有坍塌。同样，将月台与铁轨隔开的坚固透明壁也依然保持着气密性，将曾经属于人类的世界与向远方延伸的黑暗隧道严丝合缝地隔绝开来。

　一行人一边调查四周，一边展开了讨论。

「门因为气压被卡死了。铁轨那边是真空环境啊。不炸开的话恐怕出不去」

「就算要爆破，我们也没有宇航服。总之先找找看吧？」

「车站外面那种惨状你也看到了。能用的东西恐怕早就被搜刮一空了」

「但这里既然没被炸开，不就说明没有人在走这条路前往牧羊人号吗？那不正是好消息吗？」

「嗯，确实还有寻找其他路线的价值」

　众人不死心地搜查了车站内部，但果不其然，宇航服之类的装备一件也没剩下。不过，大家暂时还没有感到绝望。

「回地表吧。回到宇宙港去弄到宇航服。反正迟早都要出去的。回到外面后直接前往牧羊人号」

「那就去特鲁斯宇宙港吧。回中央港太费劲了，但就在这里上方还有一个供小型艇使用的宇宙港。去那里吧」

　听从了鲁茨的建议，一行人折返而去。

　通往宇宙港的登行之路，简单得令人难以置信，仿佛之前的重重困难都是谎言。甚至连真雪和阿什的斗嘴都能引发众人的笑声。抵达目的地后好运仍在持续。当大家从尚存的密闭区窗户眺望谷神星昏暗的地表时，发现在被毁坏或坠毁的飞船残骸另一侧，竟弃置着一辆敞篷履带车。眼尖的奥西安盯着那里，慎重地说道。

「驾驶座上有两个人，货斗里有三个人，都已经死了。但没有爆炸或损毁的痕迹。那辆车……说不定，没准儿还能动」

「就算不能动，也能从他们身上借用宇航服。去检查看看吧」

　由于鲁茨和阿什此时揭露了自己能在真空中行动的事实，调查队的人选最终定为了奥西安和鲁茨。其余六人则负责建立据点。

　即便搞到了载具和宇航服，如果不加整备大概也无法使用。况且，还需要有落脚之处。就算是从这里出发前往牧羊人号，回来时也不保证能毫发无损、吃饱喝足。与其说能平安归来，更大的可能性是带着一身疲惫回来。到时候再去找水源和食物，肯定不如现在就做准备来得稳妥。

　众人将管制塔的乘员休息室定为据点，拉戈斯和阿什去建筑内搜寻物资后，卡多姆他们便开始着手构筑防御工事并挑选随身物品。就在这时，尤雷恩面色苍白，显得十分紧张地说道。

「我身体不太舒服，想去下洗手间」

「你一个人没问题吗？要我陪你去吗？」

因为警惕『纯洁主义者』的袭击，大家早已定下行动至少要两人一组的规矩。听真雪这么说，尤雷恩摇了摇头。

「濑秋，如果是你陪我的话，那就帮大忙了」

　和卡多姆一同走向管制塔内的小房间后，尤雷恩确认四周无人，随即突然开口说道。

「其实我有话要对你说，濑秋。这个队伍很危险」

「难道我不危险吗？」

「你没问题。如果连你都无法信任，那就全完了」

　少年神情严肃地陈述着。卡多姆微微一笑，替尤雷恩拂去了额头上被汗水浸湿的头发。

「那可真是谢谢了。我也一直很担心你呢」

「那种关心，不必了」

　尤雷恩笨拙地拂开卡多姆的手，压低声音说道。

「是关于拉戈斯。他在撒谎」

「哦？是他啊。怎么回事？」

「他说没看到火车站」

「啊，确实说过。那不是事实吗？地下的气密墙当时是关闭的。从牧羊人号过来的时候，他应该是从别的路线进入美尼・美尼・希普的吧」

「即便如此也很奇怪。那家伙应该不记得那个时期的事才对！他不就是为了找回记忆才踏上旅途的吗？他在撒谎。他其实记得」

「唔……被你这么一说，确实如此。那他为什么要前往牧羊人号呢？」

「不知道。但可以肯定的是，他有别的目的。那家伙说想和那些咀嚼者和解。最坏的情况下，他可能会站到我们的对立面」

「关于那件事，我们还没得出结论呢」

　卡多姆抬头看着天花板陷入沉思。尤雷恩焦躁地挥了挥手。

「我可不希望你表现得那么悠闲，濑秋。你是领导者，请务必认真考虑最坏的情况」

「这话从你嘴里说出来，分量还挺重」

「别打岔！」

　面对大喊的尤雷恩，卡多姆竖起食指示意他安静，接着说道：“其实……”

「所谓最坏的情况，指的并非拉戈斯背叛」

「……也是。」尤雷恩点点头，「是指拉戈斯背叛，而且那两人组也成为了敌人的情况吧。」

「确实有这种可能。」卡多姆平静地点了点头，「他们说自己是随舰队而来，是第三舰队。那肯定是一支庞大的军队。作为救援队来说，阵仗未免太大了。果然，认为他们是为了一场激战而来，才是合理的推测吧。」

「可他们说自己是伙伴。如果想敌对的话，当时只要对我们见死不救就够了……」

「他们只是说要保护我们的队伍。并没有说要保护整个殖民地，或者这颗谷神星。我想他们的目的肯定在别处。而且……」

「而且什么？」

「三百年」

　卡多姆喃喃自语道。

「从他们出发到抵达，竟然花了三百年。为什么偏偏是现在？」

「那是因为……濒临毁灭的太阳系恢复元气，大概就需要这么久吧」

　尤雷恩回答着，但声音听起来有气无力。卡多姆摇了摇头。

「即便如此，他们也应该早就能派侦察兵过来了。还是说，其实早已经来过了？不是几个月，而是花了近三百年进行侦察，才决定现在派舰队来？不……这也不对。如果真是那样，那两个人也没必要到了现在还监视我们」

　卡多姆已经笑不出来了。他按住额头，语气像是呻吟一般。

「我们一定还忽略了某个重要因素，这才是导致事态如此复杂的原因。尤雷恩……说实话，能和你聊这些让我感到很安心。你一直以来都目睹着其他人所不知道的殖民地真相。你有什么头绪吗？在这个庞大的殖民地里，在这公元二八〇四年的当下，为什么会发生这种感觉一切才刚刚开始——不，是感觉一切的终结才刚刚开始的混乱呢？」

「一切的终结……」

　尤雷恩低头咬着指甲。他的双眼微微闪烁。

「没错，终结才刚刚开始。明明我们必须熬过这一切才行……梅努」

　卡多姆注视着这样的他，忽然竖起耳朵听了听门外，随后猛地用力拍了拍少年的背。

「振作点，尤雷恩！」

　他抓住那人倒吸一口凉气的肩膀，大声告诫道：

「你一直以来不都克服了那么多痛苦吗？如果那孩子还在，肯定会这么说的。说你可以办到，一定能守护好这片殖民地！是这样吧？」

「啊、啊……」

　尤雷恩困惑地应道，但当卡多姆向着出口方向对外呼唤时，他紧紧抿住了双唇。

「他没事的。让你们担心了？」

　在外面的真雪和伊莎莉小心翼翼地探出头来。看到尤雷恩用衣袖擦脸，她们终于松了口气。

「嗯。——如果他还没恢复精神的话，我想去安慰安慰他来着」

「不需要那种多余的照顾。对吧，尤雷恩？」

「当然」

　尤雷恩点了点头，又恢复了那一副冷淡的表情。

「只是稍微说了几句话而已。你们走吧」

「太好了，要打起精神来哦」

　等两人离开后，尤雷恩长长地吐出一口气，嘟囔道。

「多亏你了，濑秋」

「不，你也很坚强。」卡多姆稍微迟疑了一下，又补充道，「我也曾失去过挚友。不，这不是你的责任。在那种情况下，谁也无能为力。总之……你已经做得不错了。」

「阿库莉拉・奥蕾莉亚吗。是啊……」

　抬起头后，尤雷恩似乎有些犹豫，随后伸手碰了碰卡多姆的手臂。

「抱歉，我想向你道歉。关于那个……各种各样的事情」

　卡多姆露出了欣慰的笑容。

「啊，这样就好」

　当两人回到据点的房间时，阿什已经先一步回来了。正缠在阿什身边打转的真雪回过头，露出了开朗而淘气的笑容。

「大叔们，我有两个好消息，你们想先听哪一个？」

「嗯？是那种好消息和坏消息的套路吗？」

　卡多姆反问道，真雪摇了摇头说。

「两个都是好消息喔！那辆车只是稍微坏了一点点，只要修好充电就能用了。而且宇航服也是」

「还有就是，那是我找到了零件。就在管制塔对面的整备栋里」

「哦」

　卡多姆露出了欣慰的笑容。

　然而就在这时，真雪忽然抬头看向半空，又补充了一句。

「抱歉，大叔们。还有一个消息要告诉你们」

「又是消息？今天全是好事呢」

「不是的，这次是坏消息。——拉戈斯发现『敬虔者』了。就是那个鸽子机器人」

　一行陷入了沉默。

　尤雷恩以一种达观的口吻说道。

「事情大概就是这样吧，事态的发展」

　当然，并非所有的修理工作都赶上了。

　成员们分工协作，修补着带回来的宇航服以及停在外面不动了的车辆，但在两项工作完成之前，负责放哨的尤雷恩便发出了警报。

「来了，是他们。有将近十台『纯洁主义者』，还有『遵法者』」

　他跑回来后，卡多姆向大家招呼道。

「走，大家！带上行李！」

　一行人迅速整装待发。奥西安和阿什先行去修理车辆了，剩下的六人都在这里。宇航服的气密性是第一优先修好的，卡多姆、真雪、拉戈斯和尤雷恩已经穿上了它。随着一声令下，大家戴好头盔和密封罩，互相确认了气密性。

　他们抱起事先准备好的大量行李，冲向气闸室。走在最前面的真雪在进入内舱门后，困惑地说道。

「不行，太窄了！大家没法一起出去！」

　行李大部分是宇航服的生命维持背包和电池。将这些东西安装到宇航服指定位置的工作几乎还没开始。无论如何，优先事项是能先进入真空空间。这些东西绝对不能丢下。

「还有时间让我们一个个出去吗？」

　回头看去，长长的走廊尽头，洁白的羽翼闪现。紧随其后，那些机械淑女们——不，那些随着岁月流逝早已化作半个亡灵的存在，正蜂拥而至。

「来不及了！」

　伊莎莉冲到尖叫的真雪身旁，拉下气闸室里的红色杠杆，又匆忙转动了旁边的把手。

　本应无法与内舱门同时打开的外舱门，猛地被掀开了。刹那间，设施内那维持着一个大气压的空气瞬间喷涌而出。在那股狂风的裹挟下，一行人连同行李一同被吹到了真空的地面上。

「哇啊！」「没事吧？」

　五人在星光下被重重地摔在冰冷的铺装路面上，连滚带爬地互相搀扶着起身。卡多姆一边确认宇航服有无破损，一边忍不住抱怨道。

「这种事至少先打声招呼再做啊，伊莎莉！」

　没有回答。回头望去，伊莎莉正挡在舱口前，从那里透出内舱的微光。她压低腰身，伸出前臂钩，摆出了临战姿态。

　数道黑影朝那边冲了过去。只见伊莎莉挥动双臂，踢出长腿，眼看着第一只『纯洁主义者』瞬间粉碎四散。

　看到这一幕，尤雷恩瞪大眼睛，冲着这边大喊大叫。因为听不见声音，卡多姆指了指自己的耳朵，示意通讯已经中断。

　他猜得到那家伙在喊什么。他是在说，这些家伙即便在真空中也能活动。

「看来确实如此。是我没料到，是我的失误」

　尽管明知对方听不见，卡多姆还是嘟囔了一句。他环顾四周，发现了那个没穿宇航服的男人，于是跑了过去，拍着他的肩膀让他转过身来。

「鲁茨，去帮帮伊莎莉！我们来收集行李！」

　鲁茨点了点头，奔了过去。卡多姆紧接着跑到尤雷恩身边，替他重新接好脱落的无线电线缆，然后开口道：

「没事吧，我们要开始收集行李了」

「啊，知道了——」看来他之前没意识到通讯中断，一直在大吼大叫，此时正喘着粗气。「可是，光靠伊莎莉一个人挡不住的吧，得赶紧逃走才行。」

「去收集行李。」卡多姆一字一顿地叮嘱道，「氧气瓶、电池、食物。缺了哪一样，我们都活不下去。快，站起来！」

　尤雷恩摇摇晃晃地起身行动起来，卡多姆转身去寻找其他人。已经有另外两具宇航服在活动了。

「拉戈斯、真雪！你们没事吧？」

「我没事。但是真雪的无线电坏了。宇航服的尺寸也不合身。可以让她先空手过去吗？」

「那样的话——」

　刚想许可，突然想起了某件事。无线电里能听到尤雷恩和拉戈斯的喘息声，除此之外并没有其他动静。然而，回头一看，只见舱门外的伊莎莉和鲁茨二人正与敌人进行着激烈的战斗。如果不刻意去注视，就连近在咫尺的事物也会被忽略。

「不，退到那边去，负责监视整体局势！我们视野狭窄，只能顾及眼前」

「明白」

　一场相当怪异的作业开始了。在宇宙港的停机坪上，到处是折断起落架瘫痪的飞船，以及侧翻的作业艇，他们只能瞪大眼睛，四处搜寻遗落的物资。多亏了星光，照明倒是没有问题，但穿着不习惯的宇航服，行动起来着实吃力。

「加热器用的电池找到了吗？」

「不是你刚才捡到了吗？」

「我收集的是食物方块」

「那是尤雷恩？尤雷恩？」

「这个吗？这是无线电的备用件——」

「就是那个，那个就行！」

「加热器的电池好像在右边。什么？不是尤雷恩的右边？这样啊，是濑秋的右边！」

　通过无线电交流时，无法通过声音方向判断位置。而且能通话的组合本身就错综复杂。真雪只能通过生物无线电与拉戈斯交流。鲁茨和阿什似乎也能以同样的方式联络。奥西安和伊莎莉暂时还无法与任何人通话。在还没能调整好这些的情况下，就陷入了这样的局面。

　而在还没能全部拾起物资之前，战斗变得更加激烈了。

　卡多姆身边，伊莎莉突然扬起沙尘倒退了回来。他惊愕地回头望去，只见『遵法者』正擦着地面逼近，追逐着她。对方挥舞着带有巨大的、甚至有一个怀抱那么大的旋转刀片的武器。伊莎莉用左右前臂钩猛击将其弹开，灼热的金属碎片如无声的烟花般四散飞溅。

「伊莎莉！」

　伊莎莉只瞥了一眼，嘴唇大幅度动了动。看口型是“快退”。卡多姆抱起收集到的行李开始奔跑。拉戈斯用仿佛强行压抑着语调的低沉声音说道。

「濑秋，向左方三十度的方向跑。别停下，别回头」

「知道了。尤雷恩呢？」

「尤雷恩，捡起你现在看到的零件箱，那个带蓝色线条的箱子。没错。就是那个——向右翻滚！全速冲出去！濑秋，停下！」

　卡多姆停下脚步回头看去，『纯洁主义者』射出的飞镖闪烁着寒芒，擦着拼命滚逃的尤雷恩身后飞过。还没来得及细看，卡多姆就被人从后面拽住肩膀，被拉戈斯塞了一把步兵枪。看样子是从哪里回收来的，枪托部分已经折断。拉戈斯自己也拿着类似的武器。

「支援伊莎莉。你知道怎么射击吗？」

「在电影里看过。能不能打中我可不保证」

「别打移动的靶子，瞄准舱口！阻止它们的增援！」

　卡多姆站着向舱口射击，瞬间就被后坐力掀翻在地。枪弹划出的白色锐利轨迹奔向星空。他根本没有余暇去思考是用什么炸药发射的、还剩多少发弹药，只能伏在地上疯狂扫射。试图冲出来的机器人火花四溅，摇晃着后退。至少牵制效果是有的。

　『纯洁主义者』们盯着手脚并用逃跑的尤雷恩，而伊莎莉则像猛兽般追逐着它们，将它们一一斩杀。或许是因为昨天的负伤，她护着左臂在行动，即便如此，她那强力右臂的一次挥动依然能撕裂『纯洁主义者』的侧腹，而当她跃起柔韧的腿部，便能踢断敌人的脖颈。她扭动身躯，以极快的速度低空冲刺，用擒抱撞倒另一名敌人，随后一鼓作气将对方怀中的双臂从根部拔下。她丢开那残骸碎片，又猛然跃向下一个敌人。那战斗方式宛如燃烧的烈火般炽热猛烈。

　以前暂且不论，现在的卡多姆对她的表现怀着纯粹的赞叹。不论有无大气，她都强得深不可测，且优雅至极。

　视线转去，只见鲁茨正在阻挡袭向真雪的『遵法者』们。面对那猛烈旋转挥下的利刃，他仅凭侧向微小的一步便轻松避开，随即稳住重心，单臂猛然击出。他的手部瞬间化为漆黑利刃，贯穿了老翁型机器人的嘴部。他后退一步刺向另一名敌人，又扭动半身解决掉下一个。每一击都精准无误，充满冷酷的自信。如果说伊莎莉是烈火，那么他就是冰冷的坚冰长枪般的战斗风格。

　卡多姆那不断扫射舱口的枪声戛然而止。

「拉戈斯，还有子弹吗！」

「没了」

「也是，撤退！站起来！」

　卡多姆冲上前去，将四肢着地爬行的尤雷恩拽了起来。在头盔之下，他的脸早已被汗水和泪水浸得一塌糊涂。

「对——对不起——居然这副德行——」

「这不是活下来了吗，干得漂亮」

　而且，他收集的行李一件都没丢。卡多姆回到拉戈斯和真雪身边，再次看向舱口时，只觉脊背一阵发凉。

　在持续奋战的伊莎莉和鲁茨身后，更多的敌人正现出身影。随着空气外泄不断涌出的『敬虔者』们滚落在地，无力地扑扇着翅膀——看来它们在没有空气的环境下确实无法飞行——而在那被践踏的白色羽翼之中，现出了裹挟着青色锋芒的少年型机器人『正觉体』。而在它身后，新的贵妇人和老翁们也紧随其后。

　伊莎莉和鲁茨似乎已经精疲力竭。他们虽然清理掉了身旁最后的一名敌人，但动作已不再如最初那般凌厉。

　不知放弃的机械军团正步步紧逼。卡多姆痛苦地呻吟道。

「该死！」

　就在这时，一辆履带车从侧面疾驰而来，在卡多姆他们与伊莎莉之间急停。坐在露天驾驶座上的少年站起身，疯狂扫射着线圈炮。驾驶座上的男人张大嘴巴，喊出无声的怒吼。

「奥西安，阿什！」

　卡多姆他们拼尽余力，爬上了车斗。

　紧接着，鲁茨也从另一侧跃了上来。面对最后留在外面的伊莎莉，奥西安朝她背部打出一发威力微弱的射击作为提醒。伊莎莉凶狠地瞪视过来，但立刻心领神会，飞奔向车子。

「开车，阿什，出发！」

　阿什被卡多姆拍了一下后脑勺，他不满地回头嘟囔了一句，随即便猛踩油门。履带碾碎路面，开始飞速转动。

　伊莎莉纵身跃向加速行驶的车尾门。在她周围，无数闪烁的飞镖呼啸而至。

　转身之际，伊莎莉挥动开着的那只手臂猛地一扫。所有的钢丝虽被切断弹开，但她的目标并非于此。

　一枚以猛烈速度飞向卡多姆面门的蓝色利刃，被前臂钩弹飞了出去。

　利刃在空中打着旋飞向远方，投掷出它的那些猎人也随之变得渺小起来。

　大家沉默了许久。直到敌群彻底消失在地平线上，车辆才向右猛地转了三百多度，在咖啡色的荒地上行驶了一段距离后，又以同样的幅度转了回来。

　尤雷恩开口问道。

「为什么要绕这么多圈？」

「修理没赶上。一旦左转，履带就会掉下来」

「真是破烂货啊，不管是这机器还是我们」

「抱歉啊，我们这些“破烂货”让你见笑了」

「行了，别说了」

　气喘吁吁的卡多姆扭过身子，拍了拍斜后方奥西安的膝盖。

「它能动起来就已经是谢天谢地了。大家都心存感激」

「既然这样，那您倒是直说啊」

　奥西安转过头去，但他如释重负般松弛下了肩膀。

「你们平安无事就好」

　他从领航员席位的架子上取出几个细金属环，分给了伊莎莉和鲁茨，并指了指自己脖子上戴着的同款金属环。

「这是通讯器。就算听不清楚，它也能进行校准」

　至此，大家终于能够正常对话了。

「听说那些家伙专门针对道德败坏的人。我们有那么败坏吗？」

「那种事，就算想了也没什么意义吧。本来就已经够不正常的了，居然还在意那些家伙是怎么看待道德的」

「又不是非要顺着它们的意思来。」伊莎莉不满地说。卡多姆向她摆了摆手，「我只是在想，如果有什么方法能避免把它们引过来，那还是值得探讨一下的。」

「我觉得应该是电波之类的。」真雪靠在货斗的侧板上，隔着宽松的宇宙服按着自己的胸口。「昨天真由被刺的时候，正是我和拉戈斯通过无线电通话的瞬间。」

「原来如此。」说完，卡多姆皱起了眉头。「刚才那家伙是明确冲着我来的。那种蓝色的，叫什么「正觉体」的家伙……昨天我弄坏的那台，绝不可能在这么短时间内修好，肯定是同型号的其他个体。要是下次又被那样的东西盯上，我可没信心能活下来。把无线电关掉就行了吗？」

恐怕它们现在跟丢我们了。」拉戈斯说道。伊莎莉问道：「为什么？

「因为那些「敬虔者」飞不起来了。」拉戈斯随手朝空中指了指，「没有了侦察部队，它们也没法找到我们。暂时应该是安全的。」

「但愿如此……」

「那个，拉戈斯。」奥西安怯生生地开口道。「我想问问，它们专门针对道德败坏的东西，这到底是为什么？到底是谁制造了那种玩意儿？如果你知道什么的话，请把一切都告诉我。」

「我不是说了吗，我不记得太多事了。」拉戈斯冷淡地说道。但在奥西安的注视下，他轻轻叹了口气。「这虽然是从现状反推出来的……大概，它们最初就是为了狩猎我们《恋人们》而被制造出来的。毕竟我们才是为了给予人类爱而存在的东西。很久以前，太阳系里存在着一套关于爱的标准。有些人无法容忍偏离那套标准的存在，于是便决定动用武力吧。」

「那是什么样的标准？」奥西安追问道。「什么样的爱是可以的，什么样的又是不行的，这些都有明确的规定吗？」

「很在意吗？」

「那是……」奥西安的目光在虚空中游移，「啊，我很在意。因为我们《海之一统》……不，应该说人类这种东西，本来就不可能按照什么标准去爱别人吧。爱这种东西，不是应该没来由地从心底涌现，然后让人喜欢上对方的吗？怎么可能去抑制它呢？我完全无法想象。为什么那些人会认为这种事做得到呢？」

「为什么、怎么做，这种事根本无所谓。」尤雷恩语气厌恶地说道。「伦理兵器是敌人。一定要把它们全砸个稀巴烂。虽然现在做不到，但总有一天一定会的。它们没有中央控制室之类的东西吗？」

「那地方，应该就是我们刚才经过的地方吧。」拉戈斯淡淡地说，「我才想问呢，尤雷恩，在你继承的知识里，就没有它们的控制方法吗？」

「……没有。」尤雷恩懊恼地摇了摇头。「它们消失了，这也算是一种解脱吧。只是我没料到理由竟是这样。没错，想必在殖民地建立初期也发生过这种事吧。」

「这种想法并非没有道理……但我们与它们终究无法共存。总有一天，必须做个了断吧」

　拉戈斯望着后方说道。

　卡多姆突然觉得他的话有些不对劲，正想开口询问，这时司机阿什拖长了语调插了进来。

「那个，喂。你们思考人生固然可以，但咱们就这样一直往前开真的没问题吗？」

「怎么了，阿什，你这笨蛋。」鲁茨反驳道。「不是告诉过你了吗？沿着地下的唐格林线一直往前走就行。你这是迷路了吗？」

「这玩意儿真的有在往那个方向开吗？」

「啊，我们可以进行天文观测的」

　面对紧接着插话的真雪，鲁茨自豪地指向星空解释道。阿什却说，并不是指这个。

「我们要去的目标，叫什么来着……牧羊人号？就这么毫无准备地晃晃悠悠靠过去真的好吗？里面的机械应该还活着吧？不会突然开火吗？」

「那艘船本来就是我的，我想应该没那种担心……」

「闭嘴，给我安分地看着前面开车」

　拉戈斯和鲁茨试图反驳，但阿什寸步不让。

「那这个呢」阿什指了指货架。「带了不少东西吧。电池、再生装置之类的，如果有要装上去的零件，现在就装好不行吗？难道要等后面再弄？」

　面对这句话，没人能反驳，一行人随后默默地继续着在宇宙港没做完的工作。

　大约过了一小时，工作接近尾声时，坐在导航席上的奥西安突然嘟囔了一句。

「――有东西在那里」

　众人齐刷刷地望向前方。

　在绵延不断的黑色岩山尽头，出现了一堆像是拼凑起来的小盒子。随着距离拉近，才看清那是一片建筑群。建筑都不高，撑死也就两层楼的样子；而且看起来并非从地基开始扎实建造的，更像是用现成的木板和集装箱胡乱拼凑起来的。此外还有塔楼和裸露的储罐等设施。

　一行人停下车辆，观察了片刻。

「村子……不，基地？工厂？」

「拉戈斯老大，那就是牧羊人号吗？」

「我没见过那玩意儿——不过，倒是有个眉目。应该是我们在那儿撤离后，又来了别的人吧」

「别的人？」

「去查查看或许就知道了。那边有什么动静吗？」

　即便八个人都打起了十二分精神，那座设施里依然没有任何动静，没有新添的痕迹，没有升起的蒸汽，也没有闪烁的灯光，完全没有任何住户或机械存活的迹象。

　取而代之的，是遍地的坟墓。

　一行人小心翼翼地靠近过去，在设施前的一处高地上，发现了许多用铁管和砖块垒成的墓碑。有的极其简陋，也有高达三米左右的华丽石碑。在几块墓碑上，还刻着年份。

「这个是……我有种感觉，我能明白这是什么」

　尤雷恩嘟囔了一句。真雪在旁催促道。

「进镇子看看也没关系吧。大概，已经没人了」

「镇子？」

「是这样吧？这里」

　确实如此。散布在这一带的简易建筑群，被划分为居住区、生产区、处理区、祭祀场等区域。看样子这里在全盛时期大约有三百人口。尽管历经岁月，却并没有显得多荒废，除了在居住区发现了两具白骨之外，完全不见其他尸体。同样，也没有幸存者留在这里。

　分头调查了约莫一小时后，卡多姆得出了结论。

「看样子这个镇子毁灭是很久以前的事了。这和现在的我们没什么关系。比起这个，牧羊人号在这个镇子里吗？拉戈斯，找到了吗？」

「稍微等一下，我推测的位置稍微有点偏差。牧羊人号应该就在吉妮号附近，但他们之前是在操作吉妮号的」

「吉妮号？」

「就是那边那艘大船」

　听他这么一说，卡多姆一行人才惊觉，那道从镇子旁一直延伸到远处的巨大黑色阴影，竟然不是岩山。

「这竟然是艘宇宙船……！」

「刚才我去背面看过了，上面有许多楔入的痕迹，还有用撬棍将整个船体滚动的迹象。他们似乎就是这样，把封存在船舱里的物资给弄出来的。大概移动了超过一百米。也就是说，牧羊人号的位置应该在……」

　无线电那头传来拉戈斯的脚步声，过了一会儿，听到他低声说了一句「找到了」。

　一行人穿过建筑物之间的空隙，聚拢到他身边。

　在与墓地相反方向的镇子边缘，有一处坍塌破败的残骸。向来极少流露感情的拉戈斯低声呢喃道：「没错，就是这个……」随后便跨过破洞走了进去。

「碎片到处都是，很危险。你们在外面等吧」

「不，那可不行，拉戈斯。」卡多姆下意识地反驳道。「我们历尽千辛万苦来到这里，就是为了探明一切。我会陪你到最后的。」

「这样啊……那好吧，进来的时候小心点」

　无线电里传出了拉戈斯的声音，他已经向深处走去了。

　尽管必须留下看守，但阿什和真雪主动承担了这个任务。其余五人追随拉戈斯，走进了牧羊人号内部。

　这艘老旧宇宙船的内部断裂的管道和断开的电缆从墙壁中伸出，让人联想到废弃的工厂。拉戈斯蹲在走廊中途一堆堆积如山的扭曲残骸旁。当问他「有什么东西吗？」时，他将手伸进旁边的缝隙里一阵摸索，顺势拉出了一根铁丝。

　紧接着，整堆残骸向侧面坍塌，在那阴影之中显露出一个小小的壁面舱门。

「这个入口没被盗墓者发现，看来里面应该没问题」

「你居然记得这么清楚啊，这种事」

「越是久远琐碎的事，反而越难忘记。濑秋，你记得自己人生中买的第一辆自行车的颜色吗？手球上刻着的工坊名字、最喜欢的那双鞋的花纹呢？」

「那个球是阿克里拉那家伙拿着他人生中第一把枪来炫耀的时候被当成靶子给——你到底想让我说什么？」

「就是那回事。走吧」

　拉戈斯钻进舱门时，无线电里传来了一阵窃笑声。卡多姆咂了咂舌，跟在拉戈斯身后。

　在顺着垂直通道的梯子向下爬的过程中，奥西安通过个人通讯频道说道：「航海长，他当时很消沉呢。」

「什么？」

「就是老师的球被弄坏的时候。你们不是大吵了一架吗？在那之后，他在宅邸里对我说过他做得不对」

「我知道。那家伙道歉了」

「原来是这样。那件事我倒是不清楚」

「毕竟是发生在一个月后的事了。人总是难以忘记……」

　双脚触碰到地板，我回过头去。宇航服头灯形成的光圈，在布满黑暗房间的机器上方掠过。拉戈斯的背影映照得发白。看着那个身影向深处走去——随后倏地消失了。

「拉戈斯？」

　过了一会儿，传来了一阵窸窸窣窣挪动的声响。「上面的梯子被封闭了。」队尾的伊莎莉说道。不久后我察觉到宇航服紧贴着身体，这是加压后的征兆。微弱的照明亮起，室内被淡淡地照亮了。

「这是……！」

　卡多姆发出了惊叹声。随后跟下来的奥西安和鲁茨也瞪大了眼睛。

　那是一个两种景象奇妙交织在一起的房间。

　三面墙壁乃至天花板上，密密麻麻地排列着显示屏、控制台、触摸面板以及数个座位。其中一些亮着光，闪烁着文字和图表，指示灯忽明忽暗。乍看之下，像是某种操纵席，又或是通讯装置。

　然而房间的地板上，并排着五个让人联想到棺材的密封式床位。围绕在它们周围的，是设有门型检查门和折叠式机械臂的外科手术站。这些装置一眼就能看出来是什么——那是极度先进的手术台。

　宇宙飞船的操纵室，与重症监护室。身为医生的卡多姆一眼就看出，这两者在这里融为了一体。

　在中央的手术台上，脱掉宇航服变得赤裸的拉戈斯正躺在那里。就在这时，半透明的盖子升起，覆盖住了他的身体。

　卡多姆跑过去喊道。

「拉戈斯，等一下！这到底是哪里？我们该怎么办？」

「卡多姆大叔，别碰那里哦。」真雪代替拉戈斯通过无线电说道。「因为拉戈斯是通过生物监测仪，直接连接飞船机器的。」

「连接飞船？不是只要取回记忆吗？」

「为了取回记忆，首先得进行整理。我刚才不是说了吗？人的脑子里既塞着过去的事，也塞着现在的事，乱七八糟混在一起。就像一个收集了几十年书的书架一样。想要放入新书——在这种情况下，是指找回旧书——首先得把现在里面的书重新排列，腾出空位。还得扫扫书上的灰尘，扔掉些废品什么的」

「拉戈斯又不是人类」

「正因为不是人类，才能做到那种事啊。」真雪耐心地解释道。「如果是人类的话，得先在脑子里的书架上装个入口才行。拉戈斯从一开始就有入口。而且，他还拥有一个大得离谱的书架。所以一定能找回那些旧书。虽然我觉得会花点时间就是了。」

「要多久？」

「这个嘛……」语调一转，显得有些没底。「不知道。几个小时？还是几天？毕竟让大家都等着呢，我想应该不会拖得太久吧。」

「这样啊……」

　卡多姆叹了口气。为了解开覆盖在殖民地上的谜团，他原本打算一探到底，但既然事情已经进展到涉及拉戈斯的头脑整理，他作为医生也确实无法再窥探下去了。

　抱着枪的奥西安走过来，警惕地环视着四周，压低声音进行个人通讯道。

「医生，这里看起来好像也是驾驶舱。那边座位的显示之类的……」

「啊，我也有这种感觉。——怎么了？」

「没什么……也许是我想多了」

「说来看看」

「我觉得是我多虑了……总之就是，」奥西安皱着眉头思考后说道。「突然有些担心，万一这是个陷阱怎么办。这里是拉戈斯的城堡，周围的机器全凭他心意运作。可我们对此却毫无防备。总觉得心里毛毛的……」

「我明白你的感受。这里的一切也让我感到震撼。」卡多姆看着那一群尽管放置了许久却仍在静静运作的机械，伸手按向无线电，特意切换到了全员都能听到的频道。「我们说是要帮拉戈斯取回记忆，可其实连自己的目的都没搞清楚。甚至可以说，内心深处并不觉得这是可能的。但真相却是这样：一直被我们仅仅视作首都雄阁主人的他，竟然拥有如此真实的基础设施——即这些留存了极其久远的机械。无论是你、我，还是尤雷恩、伊莎莉，我们的人生顶多也只有十年、顶多二十几年。但拉戈斯，却是活过了远比那深沉得多的人生。——呐，真雪。」

「怎么啦？大叔」

　真雪用一如既往天真的语气回应道。卡多姆做好心理准备问道。

「我也一直没好好问过你的事。——你活的时间，肯定也远比外表看起来要长得多吧？」

「别那么说嘛，真由可是小……」话说到一半，她的语气突然一变，仿佛瞬间老了三十岁。「……女孩子哦？至少现在还是，稍微有一点点。」

「你的意图是什么？」卡多姆舔了舔嘴唇。「你应该不只是作为拉戈斯的助手才跟来的吧。你也有你自己的考量。那是什么？」

「算是个拉戈斯的镜子，或是让他心中的疑问以实体形式显现出来的演员吧」

　真雪用沉稳的口吻说道，仿佛怀揣着深刻的洞察，正在仔细考量着这边的言语。

「真由很喜欢大叔们哦。因为对于疼爱自己的人，真由总是会不由自主地亲近起来。这也是从古至今《恋人们》全体成员的一贯姿态。但是，在漫长的岁月中，我们开始一点一点地往更远的地方思考了。这样真的好吗？难道只能一味顺从吗？真由们难道只能停留在那个阶段吗……之类的」

「真雪……」

「现在，美春她们那些被称为“咀嚼者”、与人类地位相当的另一位强大的主人不是回来了吗？而且还在进行着激烈的争斗。真由们——拉戈斯，一直在拼命地思考。因为我们无法同时侍奉两位主人。既然如此，我们到底该怎么办才好呢……」

「这么说来，我们……在这一层面上，也还没能完全把握事态吗。」卡多姆陷入了沉思。「意思是必须采取与之相称的态度，好让《恋人们》能继续作为我们的同伴存在下去？」

「谢谢你，卡多姆大叔。」真雪用一种仿佛老练的女人刻意装出幼态般、既可爱又妩媚的语调说道。「正因为你会这么想，所以拉戈斯才选你作为领导者吧。但是，光是那样还不够。大叔们，美尼・美尼・希普人……也就是希普安人，你们对「恋人们」的自我追寻已经来到了一种不仅仅是「好坏」能概括的地步了。到了那个份上，连真由的思维都有些跟不上了，但拉戈斯还在继续前进。他正朝着连真由、大叔你们，甚至连《救世群》都无法想象的道路在前进。所以我才跟来的。我既无法开火，也不会修理机械。真由根本就是个一无是处的人。正因为如此，我对拉戈斯或许能找到的那条道路，感到非常好奇。」

「真雪酱——」

　阿什突然插进了一声窝囊的哀叹。真雪笑着说：「大叔们也真是不容易呢。」

「从未想过的道路吗……」

　卡多姆试图推敲其中的含义，但真雪开了口。

「呐，我们吃晚饭吧？今天大家都干了很多活，时间也不早了。拉戈斯一时半会儿醒不过来，趁现在休息一下吧。怎么样？」

　那语气稚嫩得仿佛刚才那十分钟的对话从未发生过一样。卡多姆一行人感到困惑，面面相觑。

「那样也可以……但是，你其实也不必再演戏了」

「嗯？才不是呢。真由就是想当个小小真由嘛。明白吗？大叔」

「啊……嗯，这样啊」

《恋人们》那错综复杂的心理似乎没那么容易看透。卡多姆只能点点头。

　在侦察城镇时，他们发现了一个绝佳的地点。那是一栋推测曾经是车库或机械工厂的两层建筑，一楼可以停放履带车。二楼的办公室兼住处气密性依然完好，甚至屋顶上还有一个装有望远镜的玻璃穹顶。那里非常适合安排岗哨，或者不如说，那地方本来就曾设有岗哨。

　一行人将那里定为据点，卸下了行装。

　在那之后的四十个小时里，他们几乎什么生产性活动也没做，只是不停地吃和睡。他们正处于不得不进行彻底休息的阶段。自离开首都奥里吉内斯以来已经整整过去了一个月。在这期间，他们一直被沉重的义务感和对敌人的恐惧所压迫，一分钟都没能得到确信不会遭受奇袭的安稳休息时间。换言之，他们一直都处在战场之上。

　虽然他们安排了四小时一轮的岗哨，但如今回想起来，那份值勤表也是乱七八糟的。毕竟甚至出现过只交给阿什和鲁茨两人负责的情况。如果那两人有什么企图，他们根本毫无招架之力。但当时竟然连一个人都没有指出这一点。旅人们的疲惫程度，远超出了他们自己的想象。

　1月22日清晨，卡多姆被鼻尖萦绕的某种水果烧焦般的甜腻气息唤醒。他躺在铺在地上的毛毯里，睡眼惺忪地睁开眼睛，听见办公区的厨房里传来了烹饪的声音。不一会儿，尤雷恩端着大锅走过来放在桌上，随后往两个碗里盛了些汤水，双手捧着朝通往瞭望台的楼梯走去。

　卡多姆坐起身来。食欲虽然被勾了起来，但他更在意尤雷恩的举动。室内光线昏暗，看不清还有谁在睡觉。他到底把早餐送给谁去了？

　他放轻脚步，走上了楼梯。

　在到达瞭望台之前，他听见了「这是什么？」的声音。看来奥西安在那里。尤雷恩回答道「是吃的」。卡多姆停下脚步，窥探着情况。

　一阵低声交谈过后。看样子是尤雷恩在轮到自己值岗时，拜托奥西安替班，自己去了什么地方。他在那里找到了食物，似乎是为了表达谢意才做了这份早餐。然而奥西安并不领情，语气生硬地拒绝了。尽管如此，尤雷恩还是没有下楼。

　这事儿没法善了，卡多姆在楼梯上想。

　很快便如他所料。

「你为什么要那么做！」

　伴随着奥西安的咆哮，传来了一阵推开餐具的刺耳声响。紧接着是“咔哒”一声沉重的金属碰撞声，那是拉动枪栓的声音。

　卡多姆正欲冲出去——但听见那平静的声音后，他又止住了脚步。

「随你的便」

「什么？」

「把那把枪对准我。去为那些死去的殖民地平民报仇吧。现在不会有人来碍事的。——《海之一统》也是人。塞纳赛市民也是人。照我的说法，《恋人们》也是。还有伊莎莉也是。——我所亲手终结的，全都是人类啊。这种事，从一开始我就很清楚」

「你这家伙……」

　粗重的呼吸声。升腾起的臭氧刺鼻气味，甚至飘到了躲藏在暗处的我这边。

　不一会儿，传来了“咚”的一声闷响。像是把枪托重重砸在了地板上。

「你这家伙……到了这种时候还说那种话，该死！」

　气味渐渐淡去。传来了尤雷恩低沉的声音。

「……我去看过坟墓了」

「……」

「就在进镇之前发现的，就是那里。我读了上面的年代。最早的是西历2503年，最晚的是西历2571年。虽然都是些简陋的金属管墓，但也有巨大的石碑墓。上面写着西历2568年」

「你想说什么？」

「我的意思是，这里曾经是个相当繁荣的城镇」

「就凭这个像败兵残卒聚居地一样、寒酸又临时凑合的村子？」

「也许是凑合，但曾经很和平。镇上的任何地方都没有遭到破坏的痕迹吧。既然能维持六十八年，说明在最初的建设者之后，多少还诞生过孩子。也有余力建造巨大的石碑。虽然三年后似乎就失去了余力，但未必就意味着结局是不幸的。——留下的那两具遗骨，是在床上并排握着手的」

「那不是孤独的死法吗？当其他人都死绝了……与外界断绝交流，未来毫无指望，于是双双殉情了」

「你也可以那样想。但如果人注定要死，注定终有一天要灭亡的话，那么或许，这种终结方式也并非无法接受。那是六十八年啊。这里曾拥有过一个世界。他们随着那个世界一同走向了终点。他们甚至不知道在同一个天体上还有“美尼・美尼・希普”。他们以他们自己的方式，完成了使命后离去」

「那又怎样？」（墙壁被拍响的声音）「你是说塞纳赛那样也挺好？还是说我们也应该那样？既然已经享受过三百年的繁荣，就觉得够了吗！」

「不，不是这样的——」清嗓声与低吟声。尤雷恩在沉思。态度惊人地认真。「我们和他们不同。我们创造了一个更加庞大且复杂的世界。就算它注定要终结，也不应该是现在这种方式。我不希望它结束。更何况现在我们已经得知了「咀嚼者」那群家伙的存在，甚至还知道太阳系舰队那样的高端势力正在靠近。我们正在步入一个比以往更加广阔的世界。所以，这……」

「什么，你到底想说什么？」奥西安发问时屏住了呼吸。「难道你还想说这才是刚刚开始吗？你竟敢把我们……」

「——没错」

「你是打算鼓励我们吗？别把人当傻子了，你凭什么认为自己有资格做这种事！该死，我果然无法原谅你！」

　听到了“哐当”、“咚”这样粗暴的打击声。卡多姆叹了口气，走上楼梯。他挤进那两个踢倒椅子、在地上扭打成一团的男人中间。

「住手，奥西安。尤雷恩，你也退开」

「医生！这家伙，这家伙他——」

「啊，我听到了。」我握住奥西安那双含着泪水的手臂，试图稳住他。「他说了一些大话，你生气我也能理解。但不管怎么说，他是来这里商谈的。他并没有一直躲着你，而是思考了今后该怎么办。那你呢？」

「连医生你也这么说……」

「不只是我，大家都是这么想的。殖民地已经一团糟了，无论是曾经迫害过别人的，还是被迫害过的，现在都已经不是互相争斗的时候了。我并不是说因为事已至此，受害者就该忍气吞声。我自己也不想忍受这一切。但是，如果只顾着复仇，你这个“人”又会变成什么样？难道以后的人生，都要一直被这些事占据吗？」

「这种道理我当然知道！」奥西安甩开卡多姆的手，大喊道。「《海之一统》那些家伙也说过，怨恨什么也产生不了，对谁都没有好处！但这不是……这家伙的事，根本就不是讲理就能解决的！」

　就在这时，卡多姆感觉自己的袖子被从侧面拽住了。

「濑秋，你先下楼去」

「尤雷恩……」

「话还没谈完。不需要你帮忙」

　他左边的脸颊因为挨了一拳而红肿起来，但他却毫不在意。

　卡多姆点了点头，走下了楼梯。

　楼上很快又传来了咒骂声和扭打声。不过，当卡多姆开始准备早餐时，动静不知何时消失了。虽然偶尔还会传来怒吼声，但不久后尤雷恩就走下楼梯，进了洗手间。

　接着出现的是奥西安，看到他也像刚才的尤雷恩一样脸肿了起来，卡多姆不禁大吃一惊。

「你没事吧，奥西安？」

「大家都起床了吗？」

　奥西安不等回答，拉起卡多姆的手走进走廊，低声倾诉道。

「我原本打算向那家伙发起决斗的。等这次旅程结束以后」

「决斗？那可真是够古老的做派啊」

「《海之一统》就是会做这种事。你应该明白吧？」

　奥西安抬起脸，却又低下头说道。

「我原本并没有打算就这么轻易算了」

「啊……」卡多姆点了点头。「事情已经解决了吗？」

「怎么可能解决啊！」

　我仿佛要将腹中的怒火倾吐而出一般尖声叫道，同时抓住了卡多姆的双臂。

「怎么可能……解决」

　直到他的肩膀停止颤抖，卡多姆都一直守在他身边。

　早餐时分，一个征兆传到了营地。

　当大家正在品尝尤雷恩发掘出的坦桑尼亚产乌加里粉苹果炖菜时，代替奥西安负责放哨的鲁茨从楼梯上喊道。

「大家快过来。快点」

　卡多姆他们登上展望台，顺着鲁茨指的方向看去，只见遥远的星空中，有一个泛着青白色光芒的东西正在滑行。

「是那些『纯洁主义者』吗？」

「那帮家伙竟然有宇宙飞船？」

「那真的是宇宙飞船吗」

　把望远镜对准过去，确实能辨认出某种轮廓。但是光芒太刺眼了，看不清细节。只是看起来它似乎正在缓慢地改变方向，进行盘旋。

「并没有朝我们这边过来……虽然是朝着谷神星城的方向」

　就在大家全神贯注地凝视时，真雪突然喊了一声「在那边！」并指向另一个方向。

　那边也有两个发出黄白色光芒的光点。

「那也是宇宙飞船。它们是在从天空中搜寻我们吗」

「谁知道呢。那些黄色的家伙看起来不像是正在观察地面的样子」

「那看起来是在做什么」

「在追踪什么东西」

　一行的目光转向了最初发现的蓝光。

　那两道黄白色的光芒径直划过星空。苍白的光芒猛地转向。两者的轨迹仿佛要交汇一般靠近，但由于正离我们远去，最终消失在地平线的彼端。

　但是——在那之后，又发出了两次巨大的闪光。因为谷神星那极其稀薄的大气微微发光，我们才察觉到了。

　在那之后，两道光都不见了踪影。

「看来是打起来了啊」

「是伦理兵器袭击了什么人，还是说正好相反……」

「又或者，两者都和伦理兵器没关系」

　大家纷纷说出自己的想法。卡多姆突然看向了鲁茨。

「不是你们的同伴吗？你们的舰队不是正往这边来吗？」

「不，我们还没接到战斗指令。」鲁茨摇了摇头。「那不是同伴。一看就知道。况且，这附近只有我们。」

「那会是什么？」

「既然说在谷神星上还有那种能进行战斗的力量，那不就是咀嚼者吗？」

　大家的目光集中在小声嘀咕的真雪身上。真雪转头看向伊莎莉。

「咀嚼者现在还有宇宙飞船吗？」

　伊莎莉思考了片刻后回答。

「大概吧。我没听说过已经没了」

「那我们就得避开她们，不能被发现了」

「确实如此。」伊莎莉喃喃自语，眉头附近的硬壳紧紧蹙起。「不过，有一点很奇怪。如果说南极的救世群拥有宇宙飞船，并能飞到这里的话，我觉得这三百年来她们应该早就发现这个城镇了才对。」

「她们没发现吗？」

「如果美春发现了人类的城镇，肯定不会放过她们的……啊，不对。救世群一直处于冻结沉睡的状态。她们一定是在这个城镇建成之前就陷入了沉睡，然后在城镇毁灭之后才苏醒的吧」

「那这么说，这座城镇在这一点上还挺幸运的啊」

　尤雷恩点了点头。而且，伊莎莉补充道。

「所谓的“咀嚼者”，是指在“救世群”中凶暴化程度加深的人……实际上，并非如此的人才占多数」

「那是什么意思？你是说美春她们反而是少数派吗？」

　发问的是奥西安，他问这话本身似乎并没有什么恶意。伊莎莉本想说「不是那样的……」，但还是说了句「不，没什么」便闭上了嘴。

　见她似乎还有话要说，大家都注视着她。但就在这时，真雪冷不丁地开口了。

「醒了」

「嗯？」

　真雪轻轻晃了晃脑袋，环视了一圈大家。

「拉戈斯醒了。刚接到的联络」

「是吗。有什么发现吗？」

「嗯，发生了很多事——」真雪刚要回答，随即喃喃自语道。「骗人，怎么会这样。」

「怎么了？」

　真雪转头看向卡多姆，脸上的表情僵硬得前所未见。

「拉戈斯他——不，还是让他亲自跟你们说吧。他说他要过来」

　虽说很好奇这个一向有些玩世不恭的少女到底为什么如此吃惊，但比起这个，拉戈斯要过来这件事更为重要。

「告诉他别独自行动。我现在就派人去接他」

　卡多姆这么说道。

　拉戈斯在伊莎莉的带领下出现在营地，脸上的神色看起来比之前清爽了一些。支开真雪去放哨后，一行人围住了他。拉戈斯感慨万千地环视着事务所内，开了口。

「挑了个好地方啊。这栋建筑原本是海狸的防御据点。下方的空调装置后面还藏着武器，你们待会可以去看看」

　听了这番话，卡多姆心下一惊。不仅内容令人费解，就连语气也与往日不同，似乎变得温和了些许。

「你以前来过这里？」

「不，没来过，但我这儿还残留着一些建造此地之人的资料。他们是一群被称为“海狸”的流浪者，居住在唐格林市周边。他们过去也常去牧羊人号，那儿算是他们的一种圣地，或者说，是被作为战乱的象征给保留了下来」

「看来你的记忆是真的恢复了」

「啊，不仅如此，我觉得我的人格也发生了很大的变化。感觉年轻了不少，毕竟我刚整理完了三百年的经历」

「那关键问题呢？找到“救世群”的弱点了吗？」

　拉戈斯盯着桌上摆着的白汤杯看了好一会儿。

「啊」

「真的吗？」

　卡多姆等人身子前倾。拉戈斯点了点头，却没有立刻开口，而是用力抹了一把脸，将像粗麻绳一样垂着的深褐色头发向后撩去。

　随后，他盯着天花板低语道。

「三百年……三百年啊。我终于明白为什么是三百年了」

「别卖关子了」

「这怎么能叫卖关子呢。」他放下手叹了口气，「这事儿根深蒂固，一时间真不知道从哪儿讲起……总之，还是先回顾一下吧。鲁茨、阿什。」

　他向两人投去了锐利的目光。

「确认一下，你们应该知道这里是什么地方吧？」

「知道。」鲁茨点头道，「之前说过，我们可是懂天文测算的。这点完全没问题。」

「也就是说，你们还不清楚“救世群”的动机？」

「是的。」他又点了点头，「虽然在某些情况下不知道也无妨，但如果知道了，有些事情处理起来会更方便。而且依照目前的局势，我觉得你会告诉我们的。」

「说得对——没错。我也没理由瞒着你们」

「你这话是什么意思？」卡多姆按捺不住插嘴道。「这里难道不是谷神星吗？关于这点，哪怕是在殖民地也有教过。那是太阳系火星与木星之间的一颗天体。它被孤立出来，走上了属于自己的独特历史。」

「呵。那反过来我问你，濑秋。“救世群”既然把鲁茨和阿什送到了现代太阳系世界……也就是那个二行星天体联合，或者说人类的国家，你认为他们为什么没有袭击那里？」

「鲁茨他们的舰队吗？」卡多姆被戳中要害，陷入了沉思。「那是因为……兵力差距太悬殊了吧？比起那个，他们肯定想先收拾掉眼前的我们。」

「你也是这么想的吧」

「怎么，难道不对吗？」

「不对。单纯是因为他们根本无法发起袭击」

「那是……？」

　拉戈斯不停地摇着头。

「换个话题吧。你们说想要打倒《救世群》。说必须打倒。假设这一目标已经达成。打倒了《救世群》，让殖民地重见光明，夺回了往日的和平……你觉得这样就全都结束了，皆大欢喜了吗？」

「这还用说嘛——我本来想这么回，看来事实并非如此。」卡多姆努力跟上话题的转换。「当然，不可能事事圆满。战争留下的伤痕会很深。会有牺牲者，冥王斑患者也会留下。而且，对《救世群》本身也并非完全没有同情之心。到时候，我们或许会为彼此的不幸感到悲伤。——但这些，是现在该操心的事情吗？」

「我说的不是那个。清扫后续和心情上的问题完全无关。我是指美尼・美尼・希普的下一个时代该怎么办。没错，试着站在埃兰卡的立场上，以新政府的身份思考一下。等这场混乱平息之后，你要怎么办？」

「什么怎么办，首先当然是稳固政权吧。让新政府和地方城市的关系正常化，确保民意能得到正确的实现。然后重建产业，让大家都能过上不匮乏的生活，恢复繁荣……」

「还要再建立一个跟过去一样的世界吗？一个把一切都关进“庭院”里的、封闭的世界？」

「不，不对呢。」奥西安出声说道。「必须要把世界开放才行。就像我们所做的那样。不是去阻挠那些想去外部的人，而是去支持他们。并且迎接从外面来的人。没错，不是有舰队来了吗。要夺回与太阳系世界的联系。然后进行自由的交流。」

「原来如此。」卡多姆也点头表示赞同。「也就是说，再也回不到原来的世界了，也没必要回去了吗。我们不得不被迫面对广阔的太阳系。这可真是不得了的事。政府也好，民众也好，都必须接受一场巨大的变革吧。」

　怀着几分明朗的心情，卡多姆面向拉戈斯。

「是要做好那种心理准备，而这种准备现在还完全没有吗？拉戈斯」

　卡多姆斗志昂扬地说着，但拉戈斯再次摇了摇头，表示「不对」。

「那到底是怎么回事。一点重点都没有」

　卡多姆有些生气地反驳道。

　拉戈斯用单手用力抓乱了头发，再次重复道，还是先复习一下吧。

「公元二五〇二年。太阳系爆发大战，冥王斑蔓延，我们这些幸存者躲到了谷神星。那就从那之前开始说起吧。追根究底，《救世群》究竟为何会变成那副模样——」

「那是现在非说不可的话题吗？」

「必须是现在」

　拉戈斯认真地点了点头。

　于是，这位走过错综复杂漫长历史之坡的男人，开始回顾起那段历程。

「那个时候她们还是人类。并不是像现在这样面目全非的模样，从外表到内在都是货真价实的人类。唯一的区别，就是她们患有名为「冥王斑」的疾病。而这正是她们不幸的根源。因为是人类，所以渴望像其他人一样享有身为人类的正当权利。然而正因为是人类，才无法得到特殊对待。那是种残酷的世界——遭受压迫者被视为恶，只因其正处于被压迫的地位，便遭受到更激烈的欺凌。若想站在强者的一方，那就让自己成为强者。这样的规则再次支配了细碎化的太阳系，并渗透到每一个角落，试图将所有异类、外来者彻底粉碎。

　因此，《救世群》化身为「硬壳体克拉斯托」。

　所谓硬壳体克拉斯托，是《救世群》所获得的人工强化身体。看看伊莎莉和美比留就明白了。那具躯体极其强韧，不仅对肉身人类的攻击毫不在意，甚至能在真空的宇宙中存活。她们凭借这副躯体向太阳系发起了挑战。当然，她们也将冥王斑这种疾病作为武器使用。积攒了满腔愤怒的她们，发动的攻势无比骇人，连搬出宇宙舰队的当时支配者也被击败了。她们一跃成为了强者。

　但是，难道你不觉得奇怪吗？她们究竟是怎么做到的。

　当时，「诺伊基兰大主教国」已经在进行相当规模的人体改造了。那是奥西安、阿克里拉以及那些牧羊人们的祖先。他们掌握了电气代谢体质，甚至适应了宇宙空间。但即便是连他们都未曾设想过的大规模变身，竟在短短几年间，被《救世群》突然实现了。她们将二十万同胞全部变成了硬壳体克拉斯托。

　你觉得她们是怎么做到的呢？

　没错，是卡尔米安。

　在无人察觉之际潜入太阳系的异星人「卡尔米安」，被她们暗中收为了己方。虽说最初与卡尔米安接触的是我们《恋人们》，但由于我们为了寻求主人而向《救世群》臣服，最终导致《救世群》成了这些异星人的支配者。按她们的说法这叫交易。为卡尔米安提供居所和关于人类的情报，以此换取技术能力——说起来倒是好听，但本质上除了支配别无他物。她们利用了卡尔米安。通过改造自身躯体，制造出高度先进的宇宙飞船和兵器，并投放到战场中。多亏于此，她们才得以压制整个太阳系。

　但这行为，也伴随着巨大的代价。

　若卡尔米安此刻在这里，我还真想问问看，如今的她们是如何看待那件事的。

　卡尔米安应《救世群》的要求，提供了模仿自身躯体的「硬壳体克拉斯托」。在那时，发生了一点小误解。如你所知，卡尔米安拥有类似于蚂蚁的社会结构。由女王支配、产卵、驱使劳动力。雄性极少，仅仅是为女王提供精子后便会立刻死亡。其他雌性则不会繁殖。一旦女王死亡，便会有新的雌性继任。虽然现在卡尔米安的丽莉自称为女王，但按理说它也必须在某处与雄性交配才行。由于这颗谷神星上只有一个卡尔米安种群，可能还没能实现，或者通过某种方式温存了先前的精子……不，这些与现在的话题无关就省略吧。无论如何，关键就在于那一点。

　卡尔米安是将支配与繁殖等同起来的种族。

　她们将那种性质，也应用到了《救世群》身上。

　结果导致《救世群》也变成了只有支配阶层才能繁殖的状态。说到当时的支配阶层，就是《救世群》议长——八寻家族。那些成员在战争中相继倒下，最后剩下的只有两人。

　没错，就是你。伊莎莉・八寻。以及另一位，现在支配着《救世群》的美比留・矢代。

　除此之外，在战争中幸存下来的十七万同胞，全部丧失了生育能力。

　她们已经无法孕育后代了。

　照这样下去，她们将永远无法再怀抱自己的孩子。身为一名救世群成员，曾以拯救冥王斑感染者为傲的她们，已经无法留下任何子嗣。

　她们是死不瞑目的。

　她们之所以选择沉睡三百年，就是为了这个。为了无论如何也要保住那条濒临断绝的血脉，她们将本已所剩无几的生命力透支到了极限。

　而选择现在苏醒，是因为她们判断，此时正是倾尽所有力量之时。

　她们在有限的时间里，为了孕育后代而战。所以，休战、撤退、延期，这些选项根本不存在。凡是阻挡在前方的障碍，她们必将不惜一切代价将其铲除。

　但与此同时，她们又绝不敢倾尽全力。因为她们的目的并不是自取灭亡。为了繁衍下一代，她们必须留有余力。

　这就是《救世群》的行动动机。

　同时，也是《救世群》的弱点。

　因为她们是一个站在灭绝边缘、无比脆弱的种族」

　在这座被冰冷的宇宙与寒冷地壳所包夹的小小建筑的房间里，沉思的寂静弥漫开来。每个人都在各自咀嚼着这番惊人的话语。曾经横行霸道、凶恶至极的她们，竟然是濒临灭亡的柔弱之辈——这一发现，确实解释了她们为何会表现出那种孤注一掷的决绝。

　虽然关于那件事还有许多未说明的地方，但在深入追问前，卡多姆先看向了伊莎莉的脸。他所深爱的这位异形少女显然也被惊得瞪大了双眼，但在察觉到卡多姆的视线后，她惊慌失措地摇了摇头。

「不对，我并不是想隐瞒。那件事……大家都无法生育这一点，我是知道的，但我没想到它竟然会造成如此深远的影响。不过，原来是这样……」

「美春之所以执意要带你回去，一定也是为了这个吧。她想让你繁衍后代。因为在雄阁战斗时可能会伤到你，所以那个叫阿舒姆的家伙才让你撤退……」

「可是我，从来都没有考虑过那种事」

「啊，我知道。」卡多姆握住伊莎莉的手，「身为女王去孕育后代什么的，你根本无需去考虑。如果非要说的话，就连美春自己也不愿意吧。将繁殖制度变成和卡尔米安人一样什么的。」

　说完，卡多姆转头看向拉戈斯。

「《救世群》之所以拼命的原因，我已经明白了。这也确实是她们的弱点。如果她们还在为未来考虑，就不会采取那种让年轻同伴白白送死的作战方案……但我依然不明白，为什么她们要战？」

「没错，我也想不通。」鲁茨附和道，「战斗就能恢复繁殖能力吗？这才是最大的疑问。她们的不孕应该是体质问题吧。难道说，在这片殖民地的某处，还隐藏着能让《救世群》恢复繁衍能力的装置或药物吗？」

「那种东西，起初是根本不需要的」

　拉戈斯说出了一番奇怪的话。卡多姆等人再次竖起耳朵倾听。

「因为卡尔米安人能够轻易地将“硬壳体克拉斯托”变回原样。他们能以原子级别的极高精度，对改造前的人体进行三维测量，并以此蓝图为依据，将原本已经从内骨骼变为外骨骼的人体，重新复原为内骨骼形态。当然，这是在《救世群》统治者的授意下进行的。毕竟《救世群》的成员们最初也只是胆小普通的人类。如果不是亲眼看到被改造的同伴变回原样，她们是不会服从的。于是卡尔米安人便应要求演示了取消改造的过程。大家看到后强压下不满，以此告诉自己为了统治太阳系不得不披上这副铠甲，进而改变了姿态。——但卡尔米安人没能理解这一点」

「那么，他们就以为一旦《救世群》全员都变成了硬壳体克拉斯托，就没必要再把她们变回去了……？」

「没错。」拉戈斯沉重地点了点头，「他们把所有的蓝图都删掉了。」

「那不就意味着，她们果然已经没法变回人类了吗！」

　奥西安大喊道，拉戈斯点了点头。

「没错。当得知这一点时，她们陷入了极大的动摇。伊莎莉，你也记得吧？」

「嗯。美春把一切都揭露出来，大家都惊呆了……不过，我之后马上就被抓住了，所以不知道后续。后来发生了什么？」

「我在那之后也很快离开了蜂巢，所以并没有亲眼见到」

　虽然摇了摇头，但拉戈斯又接着说道：

「但我能想象得到。刚才提过吧，卡尔米安人以提供技术作为交换，获取了人类的情报。你们认为她们把那些情报怎么处理了？」

　他的视线环顾全场。回答的是鲁茨。

「送出去了，对吧」

「——你知道？」

「在蜂巢附近，早在2502年就已经观测到了建造用于远距离传送的激光炮阵列。当时虽然目的和通信内容都不明，但在后来的调查中推断出了目的。而现在，内容也已经清楚了」

「没错。卡尔米安人在准备战争的同时，建造了大规格的传输设备，将情报发往了母星」

「母星……」

「那是异星人卡尔米安的故乡，另一颗恒星。双子座μ星」

　此刻卡多姆已经隐约看到了故事的终点。但那究竟代表着现实中的什么，他甚至无法想象，只能拼命地试图理解这番话的含义。

「双子座μ星……发往那里的情报中，包含了将《救世群》变回原本身体的蓝图吗？所以她们……」

　就在他说到这里的时候。

　拉戈斯猛地抬头看向半空。与此同时，楼梯上方传来了椅子碰撞的“咔哒”声。

「这难道是……！」

「拉戈斯？」

　卡多姆来回看着像冻僵了一般停止动作的拉戈斯，以及真雪所在的瞭望台。奥西安在旁边耳语道。

「那两个人又在用生物无线电私下交流了吧」

「是真雪发现了什么吗？」

「我去看看」

　奥西安起身走向楼梯，但拉戈斯出声喊道：「等等。」

「再等一下……外面有通讯发过来了。我们两人正在接收内容」

「外面？」

　在卡多姆等人屏息注视下，沉默了一会儿的拉戈斯终于喃喃自语道：「简直难以置信……」

「事发突然，我们必须立刻去进行救援。后续的话等回来再说」

「救援？救谁？」

　拉戈斯本想在胸前做个手势，但又停下了，简短地说道：

「是莉拉」

　卡多姆倒吸了一口凉气。

「开什么玩笑？」

「是阿克里拉。是《海之一统》的舰长，阿库莉拉・奥蕾莉亚。她正在城市里寻求救援」

「那是冒牌货。阿克里拉已经死了。」卡多姆断言道。奥西安紧接着反驳：「航海长在堡垒峰竖井的底部！她不可能在城市里！」

「我知道。但这家伙自称是从宇宙船上逃出来的。是从《救世群》的大本营！」

　这一次，卡多姆和奥西安都惊呆了。伊莎莉接过了话茬。

「问问看就行了。如果《救世群》捏造的冒牌货，那肯定回答不出它本该不知道的事」

「未必就是《救世群》，如果是这座城，那可能是伦理兵器的陷阱」

　尤雷恩补充道。拉戈斯点了点头。

「我也是这么想的，所以还没回复。但如果要救的话，必须得快。怎么办？」

「阿克里拉……这怎么可能」

　卡多姆茫然地嘟囔着。那个坠入了堡垒峰巨大的竖井——那个吐出了海量“咀嚼者”、令人忌惮的昏暗深渊里的男人，还活着？为什么？他是怎么活下来的？

「卡多姆！」

　伴随着一声尖锐的呼喊，肩膀被人抓住了。伊莎莉凑近脸看向他。

「清醒点！如果你不做决定的话。是无视，还是确认？」

「……啊、啊啊」

　吞了口唾沫，卡多姆拼命压抑着感情，努力地回想。如果对方真的是阿克里拉——那如果是那家伙的话，该让他说什么好？那家伙会做出怎样的回答？不，比起这些，那家伙在想些什么？

　那就是说，我不可能会给予回复。没人知道我们在这里。阿克里拉以为我们在美尼・美尼・希普。而且，他应该也不知道城下还有个殖民地。对那家伙来说，这座城是未知的地方。他大概根本想象不到我们会回复他。

「卡多姆」

「等一下，我在思考」

　卡多姆回应了摇晃着他肩膀的伊莎莉，随后看向了拉戈斯。

「那家伙是点名在叫我们吗？」

「虽然没有，但用的是《恋人们》的生体无线协议。阿克里拉知道那个。那是我们在塞纳赛时期互教的」

「能查到发信位置吗？」

「听说那里有很多巨大的圆筒滚落着。好像是集装箱而不是储罐。具体地名不清楚」

「也就是说，对方选出了在殖民地里最有可能给出答案的对象，而且其实并不熟悉这座城市的地理环境，对吧」

「没错。如果这是假情报，那也做得太像真的了」

「那种生物无线电，有没有可能是伦理兵器在模仿？」

「并非没有可能。所以才需要确认」

「这样啊」

　交谈过程中，心情平复了一些，卡多姆想到了应对的方法。

「用你的名义去问，拉戈斯。就说是为了确认。阿克里拉应该还记得——他和你最初在塞纳赛的灯塔遇到伊莎莉的时候，击中了伊莎莉的什么位置？」

「真是个好问题」

　拉戈斯闭上眼睛，微微动了动头。片刻后，当他再次睁开双眼时，眼中浮现出惊讶的神色。

「它很高兴」

「因为什么？」

「因为你。」拉戈斯露出温和的微笑，「塞秋，对方立刻就察觉到这是你的提问了。它知道在那里的不是我，而是你。答案说是右肩。」

「立刻出发」

　卡多姆猛地站了起来。

「整理行李吧。做好不再回这里的打算。阿什，车辆能马上启动吗？你去准备一下。怎么了？伊莎莉」

　在动身起来的众人之中，伊莎莉捂着右肩伫立原地，缓缓摇了摇头。

「没什么」

　在赶往市区的履带车上，收到了更加奇怪的联络。

「由松田人形机器人设备公司首席执行负责人，杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥阁下指定的规则制定者级操作权限的非常持有者，或其指定的全权委托人，宣布由MHD公司首席执行负责人代行代理爱爱・朗兹尤莉阁下所发行的万能授权码无效。因此，赋予本公司设施内所有机器的、由『行星协调者』制定的应对行动原则已重置。因该处置导致各机器动作停止而引发的延迟损害，将支付基于我司与劳埃德非分极保险社团之间的集体保险合同所计算的保险金。详情请咨询MHD公司售后服务社区或附近的机器。感谢您的惠顾」

「刚才那是什么？」

　卡多姆的喃喃自语道出了众人的疑惑，但没人能立刻回答。过了一会儿，鲁茨开口道。

「MHD什么的，是以前开在这里的公司哦」

「现在也还存在哦。」阿什说道。「劳埃德和MHD都没有从各国注销公司登记。」

「混账阿什，那玩意儿现在比墓碑上的名字还要毫无意义，纯粹是废话」

「那倒也未必吧。毕竟这里的机器人刚才确实还活着」

　阿什一边将车辆的操纵杆一点点向右拨，一边不知是对谁低声嘟囔道。

「而且，现在它们停下了。在我听来，那段广播就是在向谷神星上的各位客户传达这个消息。用的还是动乱前通用船舶的公用频段」

「机器人，停下了……？」

「是听从了那个所谓的全权委托人的命令。在那之前，它们好像一直在执行某种奇怪的命令。虽然我没仔细听」

「是谁？那个全权委托人」

　真相以一种意想不到的形式揭晓了。

　将求救信号发出的方位与鲁茨手中的北极地表地图比对后，一行人在两小时后抵达了现场。那里散落着无数像独栋房屋般粗壮的圆柱体物体。当他们深入到一处或许是遵循了旧时代通用标准、直径约四米的集装箱无尽排列的堆场时，眼前突如其来的景象让他们停下了车。

「伦理兵器……！」

　在被踩扁的空罐般的集装箱旁，聚集了许多身着尘封礼服的机器人，它们正围成圆阵，仿佛在守护着什么。卡多姆一行人顿时绷紧神经，心想果然是个陷阱，但这种念头瞬间被无线电中传来的声音吹散了。

「呀，大家，来得挺早的嘛」

　卡多姆倒吸了一口凉气，开口呼唤的声音有些沙哑。

「阿克里拉……是你吗？」

「大概，算是吧」

　通过宇航服无线电传来的明快嗓音，听起来确实是他熟悉的声音。但却无法辨明是从何处发出的。卡多姆小心翼翼地询问道。

「你在那里吗？被那些机器人包围了吗？」

「看不见吗？这边比较暗呢。我这边倒是能把你们看得一清二楚。四套宇航服，啊，还有伊莎莉和奥西安也在啊。不过，另外两个人是……？」

「是同伴，鲁茨和阿什。详细情况之后再说。比起这个，你没事吧？」

「说是精神好倒确实挺精神的。毕竟照这样下去，大概还能撑个三年吧。」还是他那种标志性的、带着点看乐子意味的口吻。「我出不去啊，机头卡在光束中间了。」

「是卡住了吗？虽然很想帮他出来……」

「稍微过来这边看看吧」

　那声音虽然在诱导着他们，但卡多姆等人却无法迈开脚步。对方可是几天前刚杀了梅努、并与他们展开过激战的罪魁祸首，如今正拦在前方。

「不行，阿克里拉。那些家伙是敌人。为什么你会和他们在一起？」

「不知道啊，我呼叫《恋人们》的时候，它们自己就过来了。不过一点用都没有，既没法把集装箱弄弯，也没法钻进缝隙里」

　说完后，他像是感到不可思议般地问道。

「但是，怎么了？它们是敌人吗？这些人」

「那当然。你知道我们吃了多少苦头吗……」

「原来是这样。可它们对我什么都没做啊。不对，起初确实感觉挺危险的，但我报上名号后它们就停手了。我说我是《无氧者》的舰长——」

「原来是这个原因」

　发出声音的是尤雷恩。

「正是因为那个。因为我把全权移交给了舰长。当时，原本属于临时总督的、对殖民地机器人的统治权限也一并转让了。那件事是通过机械广播发出的——」

「那声音，领主督也在吗？」语气瞬间变得苦涩起来。「为什么要带那种家伙过来？」

「那件事之后再说。再说，当初放他一马的不也是你吗？」

「这么说起来确实是那样，啧」

「比起那个，先说机器人。它们真的不会发动攻击吗？」

　卡多姆一边说着，一边从车上跳了下来。他下定决心向前走去。

「我过去。是这边吗？」

「没错。稍微往左一点，就这样直走……」

　听着那声音，卡多姆感觉自己就像在做梦一样。那些曾对他敌意毕露的『纯洁主义者』们，竟像仪仗兵一般分列左右。在那深处的黑暗中，据说有着他那位本应早已死去的挚友。真是的，这一路上发生的事真是没有一件不让人吃惊的！

　走进集装箱内部的黑暗中，打开头灯向缠绕的骨架与线缆深处走去，在烟熏火燎的残骸缝隙间，他看到了珍珠般的光泽。遵循着「对，就在眼前，还有两米……」的声音指引，他钻进斜倾的骨架下方，像爬行一样探出身子。确实，这里那种武装得厚重繁琐、还穿着礼服的「纯洁主义者」们是绝对挤不进来的。

　隔着宇宙艇透明的挡风玻璃，两人的目光交汇了。

　凌乱的金发、脏兮兮的脸庞，即便如此，那双闪烁的蓝眸绝对不会认错。

「阿克里拉……」

「啊，在那右下角。我记得那附近有个拉杆，应该是开舱门的。试着拉一下？」

　阿克里拉用那种有些飘忽的语调说道。卡多姆照做后感觉到了阻力，挡风玻璃微微向前滑动。两人合力将那个缝隙撬开。

　卡多姆用双臂托住那纤细的身躯将其拖了出来，阿克里拉挣扎着双腿爬了出来。在这被上下瓦砾夹住的狭窄空间里，卡多姆接住了跌在他胸口的对方。阿克里拉身上不知从哪弄来了《海之一统》的正装苏格兰短裙，居然还视若珍宝地背着一把线圈炮。看着他的这身打扮，卡多姆不禁再次担忧起来。

「你没事吧？穿得这么……虽然这么说有点怪，但你几乎是裸着身子。你不是坠机了吗？有没有哪里骨折了？」

「卡多姆……！」

　阿克里拉没有回答，只是紧紧抱住他。感受到对方肩膀的颤抖，卡多姆把还没问出口的话又咽了回去。

「阿克里拉……真亏你还活着啊」

　他点了点头。仿佛忘记了刚才还在喋喋不休，紧紧抱住卡多姆的双臂又加了几分力气。

「这一路上很艰辛吧？」

「嗯」

「也是啊。能平安回来真是太好了」

「嗯。因为我想着你在等我」

「我……好像也没在等吧。」因为他猛地抬起头瞪向自己，卡多姆慌忙补充道：「毕竟发生了那种事嘛。不过我经常会想起你。如果你在的话，会怎么做呢？」

「是吗」

　那双眸子里强烈的光芒，看来并不是因为愤怒。见他神情变得柔和，仿佛放下心来，阿克里拉又一次将脸埋在了卡多姆的肩头。

「我当时很不安。我在想自己到底来到了什么地方，又该回到哪里去」

「就在这儿。你已经回到了正确的地方，再正确不过的地方了」

「太好了……！」

「喂、喂……」

　阿克里拉抱得太紧，卡多姆感觉宇航服的装备都要被压坏了，忍不住发出了声音。但这紧紧拥抱也只持续了几秒钟。

　阿克里拉猛地抬起头，用回了以往那种明快而积极的口吻说道：

「好啦，出去吧！这地方可睡得一点都不舒服」

「啊」

　两人互相搀扶着从瓦砾下爬出。阿克里拉利落地站起身，伸手拂去头发和裙摆上的尘土，将线圈炮高高举向天空。

「我回来啦，大家！舰长回来啦！」

「舰长……！」「阿克里拉！」

　奥西安扑了过来，其他人也围住了他。大家七嘴八舌地问着“太好了你没事”、“到底发生了什么”。

　随后慢吞吞现身的卡多姆，耳边传来了一声低语。

「大叔你亲自去真是太对了呢」

「什么，真雪？」

　卡多姆追问道，但真雪只是在宇航服里笑眯眯地看着他，没有再多说什么。

　被众人围着狂轰滥炸般提问的阿克里拉大喊起来。

「啊——好啦好啦，我会说的，我会说的！我也很想问你们为什么会在这种地方啊！不过在那之前，更重要的是，水！像样的饭菜！没点什么吗？我已经好几天只能舔那种奇怪的卡尔米安蜂蜜了！」

「我们这边也只有尤雷恩做的怪味炖菜而已。不过在吃饭之前，我必须先确认一件事。莉拉」

　走上前的拉戈斯开口问道。

「你说你是从《救世群》的大本营过来的吧。在那里有没有看到什么东西？」

「什么东西？」

「引擎。」拉戈斯斩钉截铁地说道，「推进装置。为了喷射火光在宇宙中航行的那种。」

「引擎？那倒是有很多。因为那帮家伙造了好几艘宇宙战舰」

「不，不是那种档次的东西。是规模更大的。喷射出威力无穷的火光，庞大到无法估量」

「有那种东西吗……？」阿克里拉歪着脑袋想了想，忽然像记起了什么似的说道：「火山倒是有。那种喷着惊人火光的家伙。」

「就是那个」

　拉戈斯看向伊莎莉，随后又环视了一圈众人。

「伊莎莉也说过吧。从谷神星的南极正喷射着巨大的火焰」

「我是说过。那到底是什么……？」

「那是谷神星的引擎」

　拉戈斯看向卡多姆，点了点头。

「这就是我在牧羊人号上侦测到的真相。《救世群》向不可能发起了挑战。为了追逐那唯一的希望——以光速逃离的星舰，他们将谷神星本身改造成了飞船，踏上了前往异星的旅程。——而我们，只不过是误闯进这艘巨舰角落里的渺小偷渡客罢了」

第四种族——米森族，以及伊斯米森族

　丽莉是米森族的一员。但她出生时，其实是石工。

　在殖民地临时总督府地下的昏暗地窖里，她与长有三只颞角的石工姐妹们一起，诞生于「涌现座」。在长辈们的守护下，白天她与散发着酸甜气息的白色姐妹们嬉戏打闹，夜晚则在温暖的暗红色土穴中安睡。

　当她懂事后，便与无形之声“达达”立下誓约，开始服侍人类。人类给她指派了许多繁重且严苛的工作，他们说这是石工的宿命，同伴们对此也深信不疑。人类教官负责教导她们武器使用、巡逻舰维护，以及最重要的一点——向她们灌输石工的身分地位。她的教官有些与众不同，待石工比旁人更加温和，不仅看出了她的天赋，允许她进出图书室，传授了她本不需要的知识，还赐予了她“聪明者・克列夫”这个名字，但这终究只是一种微小的优待。克列夫她们依旧遭受着虐待与蔑视。

　她们甚至都没有意识到自己正遭受着不公正的贬低。

　是《恋人们》的少年本特让她意识到了这一点。在他的引导下，克列夫改名为莉莉。然而即便如此，她依然没能意识到她们自身正孕育着巨大的可能性。

　那场蜕变终于在大闭日降临了。在那殖民地被黑暗笼罩、恐怖之物现身的某一日。当虐待达到顶峰，石工群体空前团结的时刻，莉莉意识到了。不，她想到了。

　通过将全体融为一体，从而创造出全新的、更伟大的自我，即米森族的自我。

　那是一场巨大的蜕变，也是一场异常的蜕变。通常情况下，坎米亚的女王都是通过姐妹们继承上一任女王的知识与经验，从而培养出作为后继者的意识与能力。但丽莉从未经历过这种接触。她是凭借一己之力，将那些愚钝而弱小的姐妹们连接在一起，将其汇聚，凭借自己的力量重新发现了女王这一立场本身。

　然而，实现这一点并非易事。散布在殖民地各处的数万名姐妹，从诞生之初就从未认知过“女王”的存在，她们最多也只是拥有过几十名近亲姐妹程度的共识意识。其中甚至还有几个人，正处于这种状态下，虽然未达到女王的程度，却已经开始构建起独立的支配权。

　想要一瞬间掌控这一切是不可能的。即便称不上反抗，也有一部分小群体因为无法接受不知从何处涌来的女王丽莉的意识，无法与之完全同化而感到困惑。

　于是，丽莉采取了一种名为冬眠的手段。

　虽说是冬眠，却与人类书籍中所记载的地球生物的那种有所不同。她并非为了忍受严冬而降低代谢水平，而是为了让每个坎米亚个体中此前建立的独立自我休止，才特意让身体沉浸在寒气之中。那种复杂的生理过程，并非尚未完全成为女王的丽莉能全然理解并执行的。硬要说的话，那是凭借直觉。她们是通过气味和分泌物的成分相互联结的。而通常在低温下，化学反应会趋于缓慢，气味成分的蒸散也会被大幅抑制。也就是说，只要用雪覆盖身体，之前的共意识就会镇静下来，从而接纳改变——她当时是这么想的。

　怀揣着这样的想法，丽莉命令那些因战斗而暂时结成一体的姐妹们进入冬眠。

　这是一场与冻死危险相伴的赌博。但好在坎米亚原本血中成分就含有糖质，具备极高的耐冻性。冬眠后经过回暖，绝大多数坎米亚都成功复活了。丽莉将她们再次联结起来，这才终于作为新的女王，能够灵活运用高度的智慧了。

　在那之后她才明白——讽刺的是，自己竟是如此缺乏知识与智慧。

　大闭日后开始活动的丽莉的姐妹们大约有两万体。随着通过地下道将地方上的个体也一并纠集起来，虽然数量有所增加，但她从最初就知道总数不会达到四万。这仅仅是支撑女王智慧的临界值。

　而且丽莉并没有接触过上一代女王。甚至连那种存在是否真的有过确证都没有。她只是从自身以及族群的状态推测，过去一定存在过女王。

名为「涌现座」的特殊繁殖系统，成了阻挡在前方的一堵墙。既然她们是从那里出来的，那在那对面一定有女王——至少肯定存在可以繁殖的个体，但那里是单行道，无法得知对面详细的情况。

　严格来说，还是稍微知道一点的。比如对面有母群、母群被已经无法变回人类的强大“咀嚼者”所支配、她们是从那里逃出来的、以及在此之前她们来自遥远的星系等等。这或许是刚出生的婴儿被母亲告知的，又或许是数百年前作为成体定居在殖民地的坎米亚记忆中，残留着微薄的残滓而得以共享。

　总之，作为新的女王，丽莉很清楚这里是“咀嚼者”同居的准行星谷神星的巨大地下空洞。

　然而，也仅限于此了。除此之外的一切都模糊不清，尤其是最关键的一点——“咀嚼者”为何会在这个地方待上三百年？换句话说，为什么她们哪里都没去？这一情报决定性地缺失了。

　于是，丽莉开始进行推测。

　“咀嚼者”拥有两个动机。袭击人类或坎米亚（这是亲眼所见），以及试图变回人类（这残留着微弱的记忆）。无论哪一个都不构成留在谷神星的理由。在广袤的太阳系中四处搜寻，理应更有利于解决这两个问题。

　然而她们却留在了谷神星，这说明只有这里能同时满足两个动机。外面的世界没有人类，只有这里有。但仅仅如此并不能满足第二个动机。谷神星内部并没有让“咀嚼者”变回人类的显性方法（如果有的话，坎米亚三百年的流浪史中肯定已经发现了），且该方法被新发明出来的可能性也很低（如果能做到的话，她们应该已经让手头的坎米亚母群去执行了）。

　那么，她们之所以留在这里，是因为这并非目的，而是手段。

　身处谷神星，是她们通往变回人类之路上的一个环节。

　如此一想，她们默不作声摆出的那三百年停滞，就有了相反的意义。她们并不是在三百年间止步不前。她们的行为需要这三百年。

　不，即便如此说还是不够。她们在度过这三百年的过程中，把谷神星也带在了一起。

　就这样，丽莉得出了一个巨大的正确答案，以及另一个巨大的疑问。

　谷神星是在咀嚼者的载运下，走过了这三百年的旅途。

　然而，这究竟是怎么做到的？

　尽管怀揣着几个巨大的谜团和无数的小谜题，坎米亚族依然通过掌控着殖民地中最错综复杂、缜密细致的情报网，牢牢把握着事态的走向。

　当总统埃兰卡・基杜鲁在美尼・美尼・希普的地面上，稳步筹备着攻略奥里吉内斯的计划时，在其遥远的下方，坎米亚族的网络正不为人知地活跃运作着。

　这是一个矗立着无数立柱的昏暗广阔空间——这里是曾经为了让整个美尼・美尼・希普下沉而进行开凿的“顶降层”。一个奇特的炮弹状物体，正顺着天花板平滑移动。那是一辆悬挂式的电动单轨列车，行驶在固定于岩盘的轨道上。车体涂着暗色，即便从下方抬头仰望也很难发现。它的体积很小，直径不过六十厘米，全长也只有三米左右。既无法运送大量货物，也坐不下成年人类。况且，最初设计时就根本没考虑过载人。定员仅限三只坎米亚。

　但其最高时速可达八十公里。凭借铺设至各地、总长一千公里的轨道，前往殖民地任何角落都不需要一个小时。

　这是坎米亚族为了坎米亚族自己而建造的交通工具。

　此刻，在驶出约尔市秘密地下车站的三辆列车中央，女王丽莉和一名妹妹正悠然地蜷缩着身子搭乘其中。之所以空出一个位置，是因为刚才羊倌少年戈弗里还坐在那里。

　身负谜之存在“达达”所托付的使命，为了将分崩离析的人类重新连接起来而四处奔走的戈弗里，得到了丽莉的积极支援。达达虽然目前销声匿迹，但它无疑是这个世界上有力的博弈者之一，如果可能的话，丽莉也想直接接触。然而对方似乎在刻意回避，所以有必要掌握其意图的具体体现者——戈弗里的动向。更何况，他能将混乱的人类群体整顿得井井有条，这对丽莉来说也值得庆幸。

　不过，当让他搭乘这辆地下列车时，丽莉当然细心地蒙住了他的眼睛。她可没打算让他知道这套高速铁路的全貌。

　更别提关于司令巢的事了。

　列车以炮弹般的势头无声穿行在轨道上，这套轨道在广阔殖民地地下呈现出同心圆与放射状交织的布局。在各城市附近的枢纽换了几次线后，终于抵达终点。连同轨道一起被吊入天花板进行隐蔽，那里是一处车站，收纳着许多车辆。

　护卫的姐妹从前后的车厢先行跃出，引导女王下车。落地的丽莉与亲近的妹妹们磨蹭鼻尖、互相拥抱，在进行一番慰劳后，迈步向前走去。

　随着深入内部，浓郁芬芳将她团团包围。最终，丽莉走进了一个被香气填满、摇曳着淡蓝色微光的空间。

　这里是栖息着上千名姐妹的大型巢穴。每一名姐妹都与亲密的二十个同伴形成小群体，安居在铺着干燥舒适砂砾、大小适中的六角座中。这些六角座与周围的四到六个同伴相邻，并靠梁支撑，重叠成两层、三层。小群体的姐妹们在各自的座上阅读人类的文件、操作工具或通讯机，与相邻的众多六角座交换声音、气味、文件和电子信息，也有的一两成在随心所欲地纠缠嬉戏，或是从一个座位随意跳跃到另一个座位。那些“叽叽”的声响、混合流动的香气、纷飞的文件，以及蜿蜒垂落的线缆，融为一体，在这座司令巢中循环往复的质问、回答与指令，形成了一股脉动的漩涡，那正是如同大脑深处的思索本身。

　如果丽莉得知了远在一千公里外，掌握着《救世群》征服总署的「黄铜之塔」的存在，或许会深有感触地点点头。那座壮丽的设施与这间司令巢有着相似的氛围。她应该会认可她们这些被改造者所构建出的事物中，存在某种理法。

　但如果丽莉进一步得知了黄铜之塔的能力细节，也一定会歪起头来。评价道：考虑到巨大的能耗和夸张的构造，其处理能力依然远远不够。

　在米森族丽莉的中枢司令巢内，文书和电子设备之类的东西完全只是累赘。若非确实需要获取那些触及不到姐妹视线、听觉与感知的“人类领域”信息，这些要素她早已剔除殆尽。司令巢的真价值在于此地循环往复的思考本身。在表面上看起来大家似乎在随心所欲地交谈与抚摸，但在这表层之下，唯有女王丽莉一人在统领这一切，无穷且尖锐的洞察力正不间断地闪烁着。

　虽然在踏入司令巢之前，丽莉就已经与之相连，但进入这间房间后，她彻底化为了毫无间隙的思索本身，将坎米亚已知和此时此刻所知的一切，尽数纳于心中。

（殖民地美尼・美尼・希普——）（总生物量九点二三乘以十的十二次方千克）（周边海域百分之八冻结）（海域两类、陆域七类动植物疑似灭绝）（但摩卡咖啡树仅残存于霍林兹黑德郊外的费勒尼兴银行秘密农场）（大气中氮氧化物浓度上升至零点零七ppm）（各城市平均医疗满足度改善至百分之十九）（总耗电量五百六十万千瓦时）（月度已认知犯罪案件数：纽夸尔一百六十九件、永宁昌一百一十三件、长崎八十九件、约尔七十件……）（波尔图诺沃的苏菲系地下社区毁灭，三名幼儿正在布雷斯特南侧四公里处徘徊）（冥王斑根治药“德美特林”第八批次开始生产）（新政府军特工菲利克斯・金，与乌拉・叶博里一同从堡垒峰归还）（集结在米杜巴拉的新政府军第三师团发生事故，四人冻死）（西部三市初等教员会设立避难班级，政府支持率上升百分之一点六）（伦特森林的牧羊人集团增加至五百五十名）（——开战准备暂时停滞中）

　一点也不好，丽莉心想。虽然称不上极度糟糕，但殖民地依然在稳定与破裂的分水岭上摇摇欲坠地前行。如果不说击溃《救世群》，至少也得恢复一次生产力，否则就连他们自己都没察觉到的殖民地生物环境平衡，也会随之分崩离析。

　要是能避免这种情况自然最好——但谁也无法保证一定不会发生。

　当然，丽莉那卓越的情景预设中，也包含了在那之后的情况。如果殖民地消失了会怎样，甚至于，如果不得不舍弃殖民地时又该如何。

　从人类的桎梏中逃离。那是丽莉获得女王意识的那一天，最先考虑的事情。然而，聪慧的她几乎在同一时间也理解到，在当下的处境中，这是不可能实现的。不管怎么说，人类的人口基数太大。殖民地拥有两百万人口，他们也是创造这个世界本身的存在。大部分资源都由他们生产。别说逃脱了，就连划分生活圈这种事在现实中都无法做到。

　所以丽莉才与基杜鲁总统联手了。

　但她心中认定，未来无论如何都必须分道扬镳。

　不，甚至可以说，她是确信这一点。

　得知自己并非卑微的坎米亚，而是庞大且广阔的米森族的那一刻——丽莉所寻回的，是一段属于此地之外某处的记忆。

　那是一片黑色的、赭色的、暗红色的土地。清凉又温暖。飘散着水的香气与蜜的甜味。充满了柔软的沙砾与姐妹们的触感……那古老的土地。

　遥远的土地。

　坎米亚的母星。

　那正是她所渴求的。是她所向往的地方。

　为了抵达故乡，她们已经度过了漫长的忍苦岁月。

　正因如此，为了达成那个目标，她才需要智慧。需要更高的智慧。需要一种能够超越“美尼・美尼・希普”的框架，去思考这个箱庭之外事物的智力。

　目前所能做到的，充其量也就是以人类及其机器带回的不充分情报为基础，推测外面的世界。根据这些信息，确实没有证据表明太阳系在天体之外仍以旧貌存续。换言之，谷神星似乎移动了。而且，是朝着母星的方向。

　但究竟移动了多少？移动之后又变成了什么样？

　而外面的世界现在，准确来说，详细来说究竟变成了什么样？

　她们真的，能回到母星吗？

　不知道。没有得知真相的手段。

　对于迈出了探寻真理之巨大步伐的米森族丽莉而言，最让她感到痛苦的莫过于此。在没能余裕去深入思考这些的情况下，还得被那些所谓的殖民地社会谋略所牵绊——那种程度和坎米亚长者哄孩子没什么区别的琐事，让她感到无比焦虑与焦躁。

（殖民地的电力消耗——也就是从地下输送给殖民地的电力，依然维持在低位。临时总督之前为了战斗而调拨的那部分电力已不再需要，而且鉴于达达目前还在与殖民地一方合作，供电吃紧并非是他所为。是地下那座巨大的电源本身，切断了输送给这边的电力供应。）

　是因为察觉到了电力盗用而采取了应对措施，还是另有隐情？

　不得而知。未知因素实在太多。丽莉不由得感到一阵疲惫。

　当接收到共意识中浮现出的新报告时，那股疲惫感愈发沉重了。

「超长波通讯呼叫无应答——」

　果然不行吗。

　丽莉感到有些沮丧。这是尝试与母星联络的方案之一。

　殖民地被覆盖在谷神星的岩盘之下。即便是在最薄的地方，厚度估计也超过了四百米。低输出、短波长的电磁波无法穿透岩层。更何况，如果母星距离太远也无法触达。况且，母星究竟位于何方，至今仍是一片空白。

　波长较长的电磁波具有一定的穿透性。据说人类在石油时代，就是利用这种波长与远在一万公里外的船舶或飞机进行通讯。此外，电磁波的波长越长，指向性就越弱。也就是说，它会向四面八方扩散。虽然这种特性对于呼叫不知方位的母星很有利，但无法聚焦方向，也意味着绝大部分能量都将被浪费。而且发信装置也会变得极其巨大。即便只需手掌大小的激光通讯机就能与邻近行星通讯，若想将超长波发送至同样的距离，却需要建立广播站级别的铁塔和专门的发电厂。

　即便如此，丽莉还是孤注一掷地尝试了。虽然没有铁塔，但她可以利用漫长的地下轨道来铺设天线，且电力供给也勉强能够支撑。此外，做出决定的一个考量是：这种方式基本不用担心被殖民地的人类、咀嚼者们，或是可能存在于外部的未知敌人所截获。

　最重要的是，她曾期待过若是与自己同族的母星米森族，或许能先一步察觉到她的想法并接收到这段波长——看来这个想法还是太天真了。或许母星根本没有接收到这段波长，又或者是距离太过遥远，尚未传达过去吧。

「劫持咀嚼者的通讯设备如何——？」「或者让那个人类中继？」「派遣地表远征队！」「制造超小型通讯无人机，或者导弹。」

　姐妹们议论纷纷，但这些方案的利弊早已计算完毕。每一项的实现可能性都很低。看来只能等待下一次机会的来临了。

　就在丽莉打算做出最终结论时。

『是米斯米女王吗？』

　听到了声音。

　瞬间，司令巢归于寂静。丽莉神经紧绷，同时也立刻意识到了这句话的含义。如果是从外部传来的接触信号，无论是电磁波、声波、通讯筒还是其他任何媒介，负责该区域的坎米亚应该会先做出反应，然后通过传导，其他姐妹们才会依次做出应答。

　但这次并非如此。所有个体在同一时刻做出了反应。也就是说，这个声音——跨越了所有路径，直接传达给了身为女王的自己。

『是米斯米女王吗？』

「不。」在回答之前，丽莉瞬间便做好了判断。虽然不知道是从哪里、通过什么方式传递过来的，但绝非外敌的欺瞒或信号干扰。「我是女王丽莉。是米森族的丽莉。」

『你应该就是米斯米。不——原来如此，出现了断绝吗。米斯米死了，由你作为新的个体站了出来。』

「米斯米，那个名字我确实有记忆。是的。我是靠自己的力量成为女王，既漂亮又有骨气的丽莉。初次向您问候——总女王陛下」

『正是，吾乃超伊斯米森族第十代总女王斯隆，翁内基兹。』

　司令巢内一片哗然。虽然丽莉凭借确信道出了身份，但对方真的存在并做出回应，依然带给了她们极大的震惊。

　丽莉颤抖着，满怀欣喜地说道。

「是第十代，新任的总女王陛下吗。恭喜您。真是令人无比欣喜的事。没想到母星竟能如此长久地繁荣昌盛，未曾断绝——」

　话说到一半，她止住了话头。因为过于欢喜，她竟迟迟没有察觉到其中细微的差异。

「您说是超伊斯米森族吗？而不是伊斯米森族——啊，是指统领着派遣至各恒星女王们、位阶更加高贵的身份吗」

　对方没有回答，反而抛出了下问。

『使命完成了吗？』

　丽莉竟然语塞了，这对身为伊斯米森族的一员而言是极其罕见的。

「那是……」

『使命。曾几何时，用你们现在所使用的地球历法来说，那是二三一八年前授予女王米斯米的使命，即恒星巨星化，如今有望达成吗？』

　米斯米陷入了沉默。全座的姐妹们焦躁不安地纠缠着身体与尾巴。使命。恒星巨星化。这正是她们最初被遣送到这颗遥远星球的原因。那是——。

「没有」

　面对这位存在，丽莉既没有述说虚假谎言的合理理由，也无法生出卑微坎米亚那种保身本能，哪怕只有一滴蜂蜜那么多。她只是理解了自身的失败，并如实报告。

「未能完成。我被地球人的纷争所卷入，迷失了最初的目的」

『知道了。那么，你们仅仅是为了回归，才驱动那颗冰质天体回来的吗？』

　对方那仿佛根本不在意计划成败的疏忽回应固然可怕，但比起那个，从那番质询中推导出的现状之诡异，让丽莉的回答变得迟滞起来。

「天、天体并不是由我驱动的」

『地球人竟然掌握了那个层级的技术吗。』

「并不是地球人所为」

　在下一次回应之前，出现了一段空隙。那段停顿让丽莉陷入了极度的思考，体内那数万姐妹如同发了疯一般紧紧缠绕在一起。

　在此之前的问答，双方之间甚至连一秒的延迟都没有。即便是在地球人的母星与其卫星之间，电波通讯往返也需要二点四秒。那么，总女王究竟身处何处？

『很好，我全都明白了。』

　丽莉自认为很清楚，总女王所统御的姐妹数量远超自己，正编织着极高维度的思想。

　但这一切还是超出了她的想象。

『女王丽莉，你正被一群自称『救世群』的地球人所利用。你的行为不仅违背了伊斯米森族的利益，从某种层面上来说，也违背了这道银河旋臂中各大种族的共识利益。首先要认清这一点。你知道该如何去理解，对吧？理解之后，就去采取补救措施。』

「总女王陛下！我……」

　丽莉正欲辩解，但在最后一刻忍住了。对方连她与“救世群”的关系都在瞬间洞察了。既然如此，对方显然早已洞悉她想要解释的一切。

　即便如此，丽莉还是禁不住发出了恳求。

「那么，陛下，请允许我归还！请允许我抛弃那些地球人和“救世群”，离开这颗天体，让我们这些姐妹回到陛下的御座边缘……不，哪怕只是让我看一眼母星，求您准许！」

『女王丽莉，你已被那名为本特的地球人的思想所污染。』

　听到总女王的话，丽莉感到了强烈的冲击。

　然而，总女王很快又语气微转，显得有些意外地改口道：

『不，不是地球人。是『恋人们』……也不对。你是受到了伊斯米森族之外的另一种生命原理派系的侵蚀。这虽然很有趣，但并不是无条件接纳你的理由。去思考吧。』

　丽莉陷入了深思。结论早已得出：以她目前这由三万四千七百名姐妹所构筑的思考能力，根本无法理解总女王话语中的含义。

『繁荣并壮大吧，丽莉。终有一日，我们会再次接纳你的。』

「谨遵旨意」

　丽莉细细咀嚼着这句话，做出了回应。在这种情况下，对方既没提出苛刻条件，也没有设立期限，这实际上意味着，她已别无他法。

「愿繁荣壮大。亦愿陛下的姐妹们福泽绵长，愈发昌盛」

　没有回应。总女王昂内基茨的声音戛然而止，仿佛刚才的对话从未发生过一般。

　对于刚才发生的事，姐妹们显得惊诧不已，喧闹着想要议论纷纷，丽莉制止了她们，转而令自己的思绪飞速运转。

　这难道就是终点了吗。回到母星的希望，真的就此断绝了吗？

　丽莉仔细分析了刚才的对话，没过多久，便察觉到了几件事。

　总女王翁内基兹虽然听取了这边的情况，却对她们那边的事只字未提。这并非仅仅是不想说，而是明显在刻意隐瞒信息。这说明她掌握着信息，并且有着必须隐瞒的理由。

　此外，在仅有的少量情报中，也隐藏着一些线索。本应是米孙族的总女王，却自称为超米孙族。我们绝不会为了虚张声势而轻易更改尊称。那必然伴随着实质的改变。总女王确实超越了某种东西，并随之获得了巨大的力量。那种毫无延迟的诡异通讯手段，或许就是其冰山一角。

　而且，总女王还谈到了种族的利益。她指出丽莉的行为与此相悖，甚至违背了银河各族的利益。将这两者并列时，话语中透着细微的差别。看来，对方正身处复杂的局势之中。

　而最严重的一点在于，总女王并未指明丽莉她们今后该何去何从。

　米孙族绝不会无缘无故地抛弃血脉相连的姐妹。即便迫不得已必须那么做，也一定会给出理由。既然没有说明理由，就意味着总女王并没有抛弃我们。她是真的陷入了束手无策的境地。

　那位拥有无与伦比睿智的总女王翁内基兹，竟然也有不知道的事情？

　对于全体米孙族而言，这应当是一个等同于绝望的事实。

　然而丽莉无法认同，她无论如何也无法接受。将丽莉转变为今日模样的重要因素之一，正是拒绝在这种事态下陷入绝望。

　既然连总女王都无法预见未来，那么就算几率是万分之一、亿分之一，甚至是更低，或许也能靠自己开辟出一条路来。

　丽莉的骨气，如此呐喊着。

　而且——没错，最后翁内基兹说了。

　繁荣兴盛吧。

　这或许只是一句没有数据支撑、单纯的祝福与勉励。

　但拥有骨气的丽莉，全力将其视为赠予当下的自己、那唯一的指路明灯。

「……繁殖」

　丽莉喃喃自语。在这只有雌性坎米亚的殖民地中，本该不可能实现的行径。

　司令巢的姐妹们如同漩涡般骚动起来，纷纷变换着位置。代替了回归母星的愿望，新的方针已然决定。

　一群离开司令巢的下位坎米亚，顺着隐藏的通路向上攀爬。她们穿过了为了不泄露热量、声音和气味而精心修建的四道关卡，来到了挖掘原始的隧道中。那正是如今已广为人知、连通殖民地各处的地下通道。

　顺着那条路再走上一段，队伍终于到达了死胡同。她们从一处用岩石和灌木伪装的出口来到地面。这个出入口，漂泊的牧羊人和心思细腻的本地人多少都有所耳闻。倒不如说，为了掩盖深处的总部，她们故意降低了这里的隐蔽程度。

　那里是散布在纽夸尔市内的公园之一。米孙族的司令巢穴，就建造在这座城市的正下方。

　公园的喷泉早已结冰，零星散布的悬铃木也已落尽了叶子。但在广场上临时搭建的避难住宅区附近，却燃着火堆，显得十分热闹。这群坎米亚避开众人的目光，向着由眼神锐利的哨兵守卫的纽夸尔市政厅走去。在为坎米亚准备的一间角落小屋里，一名姐妹正在等待。她便是常驻此处的个体——库鲁米。群体迎上前去与她摩擦着脸颊和身体，确认着彼此间的亲昵之情。

　寒暄过后，库鲁米走到队首，仿佛她从一开始就是这群体的领袖一般，带着大家前往新的地点。

　大总统埃兰卡・基杜鲁位于三楼角落的办公室里，还堆放着这里曾经仅作为普通办公室时用的陈旧柜子和导览牌。想来是有谁在意这杂乱且格调缺失的内饰，便在窗上挂了厚重的窗帘，并在墙边的架子上放了一只装有青色小鸟的鸟笼。但库鲁米察觉到，在人类的感官看来，那恐怕也只是些临时凑数的陈设罢了。

　然而，比起这种事，库鲁米当下的兴趣更在于先客身上。办公桌旁，埃兰卡正与另一名女性斯基特尔激烈地争吵着。库鲁米毫不客气地闯入，从旁插话道。

「基杜鲁大总统，我有个提议」

「滚一边去，没看正忙着吗！」

　斯基特尔仅仅用狭长眼眸的余光向下瞥了一眼，冷淡地说道。库鲁米却对此毫不在意，依然探出身子坚持己见。

「坎米亚定下了新的方针。我们可以与美尼・美尼・希普人签订一份能获取比以往更多利益的契约」

　斯基特尔一把抓住库鲁米的手臂将其拎起，把脸凑到她的鼻子前面。

「我说了让你滚后面去吧，你这白蚁仿制品！现在拉格斯他们被困在我们的势力触及不到的地方，正被那群心肠歹毒的食人蝎子围攻，情况危急得很！在争分夺秒救人的节骨眼上，我可没工夫听你们那弯弯绕绕的废话！」

「您是说在与《救世群》接触吗？那真是太走运了。我们进一步提供协助的机会，现在就在这里」

「啊？你什么意思？」

「坎米亚即刻起将离开殖民地，开始积极潜入《救世群》内部。她们并没有确切的手段去辨别坎米亚个体。你们一定会从中得到有价值的情报」

「你想干什么。」斯基特尔将库鲁米扔回地板上，瞪着她说道，「你们不是说再也不拿武器战斗了吗？」

「我们意识到，仅凭那样是无法渡过眼下的难关的」

「什么啊，突然变得这么积极，真让人恶心」

　斯基特尔的表情有了微妙的变化。从单纯的烦躁，转变成了审视的神色。

「……你们在演戏吧？以前明明只是群傻瓜，现在却学会了在装傻和精明之间来回切换。现在也是，肯定是因为——你们早就知道我们要谈论的内容了吧？」

「——斯基特尔。有你这样的《恋人们》做同伴真是让人安心。这说明，你已经认可了我们的智慧，对吧？」

「嘁……变得真是一群麻烦的家伙啊」

　斯基特尔抓住垂落的前发向后捋去，目光在库鲁米和埃兰卡之间来回审视。

「听到了吗，总统阁下。这帮家伙说想加入救援队」

　一直默默听着亚人与异星人交谈的办公桌后的埃兰卡，将目光投向了库鲁米。库鲁米不知为何，微微向后退了一步。——如今已成为米孙族丽莉眷属的库鲁米，察觉到埃兰卡与之前相比已经有所不同了。

　这种变化，和女王莉莉身上发生的变化如出一辙，在这个人类女性身上也能感受得到。

　埃兰卡开口说道。

「去年年底，坎米亚说想召集殖民地的同伴，于是你们就成了同伴。现在想必人数已经凑齐了吧。但你们这种族，人数越多力量就越强……难道是为了进一步增加人数而采取的手段吗？」

　一下子就被猜中了。库鲁米将埃兰卡在殖民地社会结构中的权重上调了两个等级，随即回答道。

「我们要谈的是关于营救前往殖民地上空的拉戈斯他们的事情。你是想说，打算让工兵在陆地的蒸散塔上开个入口吗？」

「别岔开话题。我们双方的利益目前还是一致的。坦率地承认不好吗？」

「那么，你认为我们在这件事上打算怎么做呢？」

「你们是想捕捉“咀嚼者”吧。而且是那种地位较高、了解内情的家伙」

「正是如此。」库鲁米当场改变了方针。想要操纵总统是不可能的。在这个层面，还是遵循公平交易的原则为妙。更下层的交流有牧羊人戈弗里和其他频道可以处理。「如果拉戈斯正在接触《救世群》，那么对方很有可能只是远离《救世群》大本营的一支少数部队。我们有把握将其捕获。」

「斯基特尔，你同意带上库鲁米吗？」

「啧，真麻烦……！」斯基特尔像是从肺腑里吐出这句话一般，但还是勉强点了点头。「我可不会保护你们。给我自己顾好自己。」

「那恐怕不太对呢」

「啊？」

「我想说明的是，我们可能无法确保你们的安全。」见两人露出了诧异的神情，库鲁米察觉到了军事情报层面的优势。「二十分钟前，东海岸的「奔流牧羊人号」已经维修完毕。比起攀爬蒸散塔，不如直接乘坐那艘航空巡逻舰前往世界穹顶。那样速度更快，也能运送更多的姐妹。我建议由我们负责引导和护卫，派遣救援队前往。这正好也能作为巡逻舰新乘员的训练，不是吗？」

「由你们来引导？开什么玩笑，谁信得过啊！与其把后背交给你们，我还不如把枪架在牧羊人的帽子上拖着走呢！」

「斯基特尔，真的是那样吗？」库鲁米注视着她。随行的姐妹之一，正在捕捉着频频发出的短波电波。「请和同伴们商量一下吧。我们可是很习惯战斗的。」

「唔……唔，该死，你们这群冷血的虫子……」

　斯基特尔把手指抵在额头上，仿佛头痛发作一般，吐出了这句话。

「随便你们吧。那就赶在晚饭前把舰船开过来」

「那就让各位在舰内用餐吧。」说完，库鲁米歪了歪头。「有一件事，我不太明白——」

「什么？」

「为什么要做到那种地步去救援呢？拉戈斯、濑秋、伊莎莉，他们固然都是重要人物，但即便做好了最坏的打算，也就是他们回不来了，不是吗？」

「因为舰长阿克里拉在里面。」埃兰卡说道。「听说他可是从咀嚼者的大本营活着回来的男人。还有比这更重要的人物吗？」

「我明白了。也就是说，那个以他名义发出的求救信号是真的了」

「这么说，果然还是在偷听《恋人们》的通讯啊，你们这群家伙」

「我认为，与其隐瞒，不如现在就告知各位，这样双方的关系也会更融洽一些」

「既然这么说，那把你们的通讯也告知《恋人们》，这样才公平不是吗？」

　库鲁米抬头望向虚空，思考了几秒。这句话听起来似乎充满了极度的惊讶。但仔细观察埃兰卡的表情后发现，她似乎并没有察觉到总女王昂内基茨的存在。这应该只是在要求公开一般的通讯内容而已。

　当然，埃兰卡不可能察觉到总女王的通讯。她终究只是人类，连共意识和生物通讯都无法截获，所以才会那么说吧。

　尽管如此——库鲁米心中仍抱有一丝希望。毫无疑问，她正在成为一名统领人类的、极其优秀的“玩家”。这可是一件好事。

「那我们就尽量做到让《恋人们》和人类双方都能知晓吧，总统阁下」

「很好。那么，你们就去负责安排濑秋小队的救援准备吧。不过，我会给你们配备军方指挥官和联络部队」

「军人吗？」

「这不是很理所当然的吗？要是你们起了内讧，没有点武力的人在场可没法仲裁呢」

　尽管语气中带着调侃，埃兰卡的眼睛却完全没有笑意。库鲁米本来想夺取指挥权，但看来那样是无法统率部队的。于是她选择了退让。

「不必了。不过，不需要太多的兵力。就算出现了伤员，《恋人们》应该也能自行应对」

「真敢说啊，喋喋不休的蚂蚁。要不要我连搬运工的活也顺便帮你干了？」

「那就拜托了。毕竟我们的力气并不大」

　斯基特尔啐了一口，说了句“我去准备一下”，便转身离去。

　商谈似乎已经结束了。库鲁米正准备离开，却被身后的埃兰卡叫住了。「等一下，库鲁米。」

「有一件事，我一直很在意」

「请问是什么事？」

「你喜欢生物吗？」

「虽然有时会产生学术上的兴趣，但目前我并无兴趣」

　面对这突如其来的问题，库鲁米并没有动摇，但她也没能领会埃兰卡的意图。

「为什么？」

　埃兰卡站起身绕过桌子，探头看向墙边的鸟笼。她伸出手指，逗弄着栖木上不断眨眼的小鸟。

「听说它叫青蝇捕。是一种很受欢迎的宠物鸟。当然，那是说在过去的殖民地时期很受欢迎。这是塞纳赛的一个孩子从家里珍视地带过来的，因为后来实在养不了了，就由薇琪接手了。——怎么样？很可爱吧？」

　库鲁米一时不知该如何回答，但她判断对方并非在询问坎米亚种族的喜好，于是回了一句毫无意义的话：「人类确实很喜欢饲养宠物呢。」

「因为那就是一切的理由啊」

　埃兰卡说了一句听起来同样毫无意义的话，随即继续说道。

「你们坎米亚人自称为勤劳温和的大地守护者。也就是说，你们过去是农夫吗？不，我不是在问你们的历史。我想说的是……」她转过身来，「你喜欢这个国家吗？」

「国家（Country）……」库鲁米低声重复道。这是在试图统一词汇含义的谈话吗？「那对你而言，是喜好或厌恶的对象吗？」

「我们要守护的是什么？说出“生命、财产或是平静的生活”很简单，但这终究是难以定义的词汇。人类无论对食物、金钱还是心爱之人，都无法获得完全的满足。我们不能仅以当下的片刻满足作为终极目标。个人瞬间幸福的累积，以及周围的人、我们所知的所有人的幸福，甚至包括将这一切囊括其中的世界的延伸与广阔——我们所渴望的，正是这种宏大之物的不断升华。正因为怀揣这种渴望，我们才能活下去。清晨日出、傍晚日落，潮汐涨落，原野尽头高塔林立，星辰在天际流转，羊群奔跑，小鸟呼吸……这种当下的存在，跨越了曾经的非存在而来，并向着必然存在的未来不断延伸，这才是我们所追求的。是我们想要亲手触及的。是我们想要共同创造的。在这份愿望之中，哪怕是《恋人们》的存在，乃至坎米亚人的存在，也都包含在内。所以，库鲁米——」

　埃兰卡用那双仿佛寄宿着不可思议光芒的双眼，凝视着她。

「那样的国家真的存在吗？对你们而言」

　库鲁米无法回答。并非因为困惑，相反，她的内心正热血沸腾，被一股难以名状的兴趣所驱动。这是一个非常有价值的提问。她们一直忙于应对各种难关，对此还一无所知，甚至从未提出过这样的问题。正因如此，这个问题才显得如此珍贵。

　像这样，我们也必须去追问才行。

「没有，至少现在还没有」

　紧接着，埃兰卡眯起双眼，对库鲁米说出了一句足以令米孙族丽莉感到震惊的话语。

「去增加人口，去思考吧。思考你们究竟想要追求一个怎样富足的国家」

　她们究竟在追求一个怎样富足的国家——思考着这个问题的并不只有两个人。倒不如说，在殖民地里，几乎没有谁不去思考这个问题。在这个依然被黑暗、冰冷、不安与恐怖所笼罩的世界里，大人们、老人们、孩子们，都在不断思考着未来会变得如何，又该如何是好。

　在全境各处的工作场所——在尼日尼—马尔格里斯克的鱼肉加工厂，在图伊通加的纺织工厂，在霍林兹黑德的驻屯所，在约尔市的物资配送司令部，无论是工作间隙的用餐时，还是在作业场操作机械时，亦或是在户外围着篝火取暖时，工人们、办事员、接待员、司机们，都在凑在一起窃窃私语，有时甚至会大声争吵。

　未来会变成怎样？会怎么样呢？——在食物耗尽之前，在柴火烧光之前，能撑过去吗？——哎呀，储备粮还很充足呢。你没去看河边的集散地吗？没看到「炎之路」的繁忙景象吗？过冬的份，到夏天都绰绰有余，甚至撑到明年都稳稳当当的。真的假的？尽说些谎话——不，我哪会撒谎啊。我可是听我的朋友、上司，还有妹妹亲口说的。不仅仅是那里……在隔壁城镇，其实在塞纳赛的废墟里，在西海岸的某个地方，还有不少储备呢。胡扯什么呢。那为什么我们的饭菜这么寒酸。我都一直穿着这件旧毛衣换洗着穿。这种东西拿去换不就好了吗……换过了！没鞋穿啊，你不是也一样吗。也是啊……我这左脚的鞋还是我死去的弟弟留下的。他本来还说下次生日要给我买双新的呢。

　那房子呢？——田地、学校怎么办？等生活安定下来，我还想再开间店……我帮你去打听打听，之前那位先生是做木材生意的，跟霍林兹黑德的批发商关系很熟……我想找个聚居的地方，开间裁缝铺什么的……财产全完了，分文不剩。我可不想干这种活。好歹我也是个艺术品鉴定师啊——听说布雷斯特的博物馆烧没了……纸，没有纸什么都做不了。还有墨水、印刷机，全完了！没救了，彻底完了……嘻嘻嘻，我倒是赚了不少。毕竟针线可是紧俏货。运到哪家避难所，夫人们都会一拥而上——那也赚不了几个钱。正经的生意，没个像样的店面和讲究的客户可不行，哎呀……你是银行的人？店啊，真想拥有一家店。我在萨桑的时候，也是被好心的大老板关照，很有面子的——啊，我不奢求什么奢华。只要能和你两个人在一起，再加上能让孩子们安睡的房间，哪怕是小小的独栋住宅也好……公寓也好……长屋也好……最好附近有个繁华的市场，要是能有人帮忙照顾老人家就更好了——等这一切结束之后——回永宁昌去……听说尼日尼—马尔格里斯克要复兴了……果然还是得去纽夸尔才有出路……一定要扎下根来，和新的伙伴们互相扶持。这次不选在脏臭的河边，要选个阳光明媚的地方，一定能找到的。会比以前更好的家，一定的！

　但是，在哪里呢？

　老师，所谓的「基杜鲁的石锅」是什么意思？

所谓「基杜鲁的石锅」啊——就是我们一直深信不疑的哈布C行星，其真实的模样——简单来说，就是我们这渺小的国家究竟是什么鬼东西的意思。

　我们是住在一个巨大的平底锅里吗？——是在谷神星地下开凿出来，每十年进行一次下沉作业的大空洞——一个被布景板一样的天空和地面包围着的狭窄地窖吗？你这家伙别在这胡说八道，这种大话谁会信啊。那你说说看，太阳是怎么回事，风、海又是怎么回事。你信不信得过那细长的蒸散塔曾支撑着苍穹？锅里的东西是不是会被煮得沸沸扬扬的啊？

　那谁来吃这锅里的东西？神吗？巨大的怪物吗？当然，世界之外才是考察的对象。我有个想法，你直接去外面看看不就行了？你这人真是天真啊，肯定会被领主督的机器人给拦住的吧。但领主督不是已经被打倒了吗？被我们。被总统。被困境应对运动的坎布伦老师的遗孀。被那些无人知晓的正义伙伴们。或者是被哈布C那未知的异星文明。根本不可能！听着，最合理的解释就是，这一切都是阴谋。如果不是为了不断发射那六千五百枚天空暗转弹，你以为需要那么多艘航空巡逻舰干什么？殖民地外面什么都没有，该死的。肯定有！诶——不可能有的吧。锅是有盖子的，根本出不去。所需要的不过是思考的跳跃罢了。正因为域外存在着未踏足的广阔行星地表，大气循环才得以维持。混账东西，你说谁都出不去，那本身就是不可能的事吧，有海就能坐船渡过，有山就能翻越。不可能谁都没去过。哈，你觉得为什么没人回来？真的因为翻越不了吗？大家都死光了。

　殖民地是封闭的／未封闭的。——外面是可以出去的／是出不去的／是从没出去过／是从来没回来过。——太阳是存在的／不存在的／有像太阳一样的东西／太阳绝不可能消失／所谓的太阳本就是虚构的存在。我们一直以来都被笼罩在安格拉・玛伊纽神带来的梦境中，以为这外面是一个光明幸福的世界。现在梦醒了，才终于明白我们身处真实的现实。如果这黑暗寒冷的世界不是噩梦，那什么才是？得把这个梦给醒了。是要打开锅盖吗？怎么开？

　要把锅盖打开吗？如果打开了——如果打开了，你觉得会变成什么样？我并不是想让墙壁消失！如果做了那种事——如果做了那种事，咀嚼者们就会一拥而上。石纹怪物也会？那是肯定的，实践证明了。一直潜伏在宇宙空间里的外星人也会？不一样，那是从其他大陆来的新生物。那种话题就此打住。我说了别再说了！？那之后呢！在那之后……如果这，如果这莫名其妙的骚乱结束了——如果天空放晴，动员解除，回到了家，找到了工作，又能见到杰克的话——该怎么办才好呢？

　我们认为，有必要建立全新的地方政治与国家体制框架。议长阁下！？——不，她说得也在理。形同虚设的殖民地议会和总督制的解体，旧弊法令和征税制度的改革……关于地方议会与代官制并行的模式，你怎么看？那是必要的恶！你在胡说什么……别从永宁昌那帮家伙身上移开视线。设立第三方机构……？那不过是旧皮囊罢了，即便换了里面的东西也无济于事……是福利啊，福利！你知道全境有多少伤病员和需要护理的人在痛苦之中吗……还有母亲和婴儿……我有女儿，我知道。但是啊……那不是这种层面的谈话，国境消失了，外面的世界打开了。听明白了吗？人们会离开的，成百上千地离开。那些追求广阔新世界的人们……问题在于，如何阻止他们！为什么不让他们离开？想走就让他们走。反正留下来也是……不。我们不能放弃责任。不是吗？挽留吧。进行集结。无论外面的世界是怎样的地方，我们都应该在这片土地上构筑生活的基石。……真的吗？真的。这里是我们的故乡吧。我们这些殖民地人……美尼・美尼・希普人们想要建立新生活的地方，不就只能是这里吗？

　集结众人的力量——！

　在各自的地方，自由地——！

　随他们去吧，我们还是走我们自己的路——。

　是由我们来创造吗——？

　是要由你们，来负责完成——。

　绝对不会让你们称心如意的——。

　凭借我们，以及他们——！

　……曾几何时，当领主督还在夸耀其巨大影响力之时，殖民地早已形成了漩涡。以首都奥里吉内斯为中心，指向那里、逃离那里、包围那里的巨大漩涡，连接着十座城市，剧烈地旋转着。然而，当它带着万物一同崩塌后，漩涡沉寂了片刻，只有大小不一的泡沫在各地局部地、暂时地沸腾喧嚣着。

　然而发展至今，泡沫与泡沫开始互相碰撞，有的地方大泡沫吞噬了小泡沫，有的地方两个泡沫合而为一，泡沫中又生出了泡沫，包含了无数泡沫的巨型泡沫不断膨胀。人们的活力、杀气，以及各种各样的征兆与机运，正如咕嘟作响般高涨起来，甚至到了将整个殖民地覆盖殆尽的地步。

　而在这些泡沫的中心，汇聚了人们最多的关注与关心，寄托了最多的期待与不安，本应成为一切动向的契机、成为主流、成为尖端的那个大泡沫——。

　陷入了沉默。

　没有发表任何言论、声明，未曾流露半点气息与身姿，只是静静地、隐秘地持续着蠢动。

　没错，它在激荡。怀揣着绝不让意图泄露、绝不让目的察觉的钢铁般坚定的意志与企图，比殖民地任何地方、任何人都要活跃、迅速、精准、拼命。它以没有一丝缝隙、毫不犹豫的缜密与果敢，充盈地积蓄着力量。

　新政府军，首都夺回军团。在总统基杜鲁的心腹——国防大臣桑原豪太的统制下，由晋升中将的总司令巴贝特・阿尔卡萨和军团长扎哈里亚斯・阿雷斯少将重组的军队，其规模正在稳步成型。其中包括一百五十五架先导工兵、八架重型工程兵器、四十辆阿雷斯型防空装甲车，以及包含尼日尼・马尔格里斯战役中初次亮相的城市夜战编制的四个联队，总计陆军步兵三个师共一万六千人的阵容。

　然而，要让这支军队真正行动起来，尚且缺少一样决定性的东西。

　咀嚼者从要塞峰的竖井中出现，并在空中自由穿梭。通过对被击毁个体的调查，得知他们的飞行能力有限，仅有以时速六十公里运行一小时的续航能力，但这已经足够让他们前往殖民地的任何地方了。即便军团包围了首都，也无法阻止他们从防空火力的缝隙中突围。一旦那样，无论他们是从后方威胁战线，还是袭击其他城市，都随心所欲。

　为了防止这种情况发生，必须封锁竖井以阻挡敌人的出现。但是——。

　手段尚未确定。无论是强袭要塞峰顶进行包围，还是从远距离进行炮击摧毁，无论哪种方式，想要确保封堵住洞口，都不是纸上谈兵就能决定的。现场的详细结构、敌方兵力的部署情报是必不可少的。

　为此，新政府军早已采取了行动。他们撒出了大量密探。

　不论原属新政府、旧军警、要塞峰、《海的一统》、《恋人》，从各个势力中选拔出地理精通、果敢且机灵的人员潜入了奥里吉内斯。他们之中，有人借助至今仍隐居在废都的人们的帮助，有人则通过只有自己知道的路线，向着怪物出没的旧临时总督府中枢逼近，但这一切并不容易。已经有多个小队失去了音讯。

　作为进攻关键的情报迟迟无法到手。此外，探查情报这一事实本身也无法公之于众。绝不存在一支会向大众解释“由于正在派遣间谍制定作战计划，请各位等待开战”的军队。因此，留给世人、留给民众的，只有沉默。

　这无疑是往闷烧的不满之火上吹了一阵风。此前人们心中“政府为何不救我们”的想法，随着统制逐渐到位、生活暂时得到保障，转变成了“政府为何不出兵反攻”。政府击败了领主督，掌握了人类、机械与异星人的军队，并试图通过攻略约尔市和尼日尼·马尔格里斯市来彰显其军事力量，这种姿态如今似乎正在走向反面。

　议会——没错，由于新政府是与从旧政府几乎直接过渡而来的殖民地议会共同存在的——是支持政府的。但这支持极其靠不住。议员们虽然一度支持基杜鲁总统，但绝没料到在“大闭日”之后竟然会发生如此巨大的混乱。当然，殖民地的法律也并非为应对这种事态而制定的。

　建立法律本应是议会的职责，但埃兰卡・基杜鲁之所以能坐上总统宝座，正是因为议会已经丧失了立法的能力。而她让人们下定决心，去跨越那些仿佛是将缠绕在议会上的因循守旧与羁绊化作文字而成的顽固法律。目前的局势证明这一抉择是正确的，但正因无视了法律，现在的议会已经丧失了进行立法行为的自信，以及试图建立法律的那份心气。

　当然，人们是可以说“法律算什么”这类话的。何止是可以，近两个月来，殖民地有九成的人都是这么想的。在必须拯救饥寒交迫的难民时，没人会在意规则或前例。人们扭曲、滥用并无视了现存的一切法律，才得以在灾厄中幸存下来。

　但即便如此，即便不是巡回法院的法官或法学家，这世上依然有人渴望着法律。

　在试图公平分配物资时，在想要于私有的空地上搭建避难所时，在抱着幼儿的母亲试图抢夺孤儿毯子时——想要找出一个得力的仲裁者来圆满解决问题，简直是难上加难。大多数情况下，根本无人能处理这种局面，只能任由扭曲且不公的处理方式产生，进而酝酿出怨恨与悔意。很多人都曾想过：要是有一条规则就好了。虽然人们也曾试着制定规则，但那不过是应急性的局部准则，一旦在其他场合涉及到不同的人，便立刻失效了。

　即便无法奢求一条能让所有人信服的绝对公平的规则，但人们此时此刻比以往任何时候都更加深切地感到：只要有那么一条规则在，能让人理直气壮地说出“这并非我的一己之见，也不是我擅自决定的，而是社会中许多深思熟虑之士经过反复讨论后制定的”，哪怕只是为了这个理由，那也是必须的。

　若是在两个月前，碰到这种事只要骂上一句“领主督那个混蛋”便能了事。

　然而现在，领主督已经不在了。

　正因处于非常时期，新政府的人们才痛切地感受到法律及其背后的权威是何等必要。然而议会确实已不堪重任。那些在领主督治下身居议员之位的人，从未被赋予过自主制定法律的机会，也从未产生过这种需求。或者说，他们制定法律仅仅是为了谋取私利。

　大家很早以前就明白，必须要将那一群人彻底洗牌、推倒重来。

　但是，该怎么做？

　进行选举？——没错，这确实是当务之急，但显而易见也是不可能完成的任务。半数地方城市与行政机构已然崩溃，甚至无法掌握市民的去向与人口基数。别说是选举公告、投票、计票这些流程了，就连确保票权权重、防止重复投票这些最基本的准则，都无从谈起。

　归根结底，市民们自己都不知道如今身在何处、究竟是谁。是那从奥里吉内斯死里逃生、在纽夸尔从事简易取暖器制造的自己吗？是那参与「炎之阿道」运输、每天往返于殖民地西半部的自己吗？还是那跟随第二师团的傀儡师们、协助先导工兵充电的自己吗？

　究竟该以什么身份自称才好？

　民主政府若非诞生于那些清楚自己是谁的市民之中，便称不上真正的民主政府。可如果这些市民自身得不到政府的认可，也就无法自称为“市民”。那么，究竟是市民先于政府存在，还是政府先于市民存在？

　民主政府正面临着这样一种如同互补式输血般的两难困境。这虽是老生常谈的问题，但在这片土地上，它呈现出了前所未有的严峻态势。

　总而言之，新政府必须采取三线作战：让那些本该支持政府的议员们，再次接受民众的推选；将那些不属于“政府支持者”的民众多，重新塑造成支持政府的市民；不仅如此，还要支撑起支持政府的军队，为其提供目标与资源。所有这一切都要同时进行，简直是在飞行中更换机翼。

　在这错综复杂的关系中，新政府目前的立场是，必须首先重塑自我认知：绝不能让人们觉得他们只是靠旧时代的惯性奇迹般维持运转的怪异集团。

「真是个棘手的难题啊」

　唯有国务大臣阿道芬・巴利什还有余力发出这样的叹息，其他人甚至连沮丧的余裕都没有。他们仅仅是理解了必须达成这一目标，并开始检讨对策。炫耀武力已然危险，且绝无可能将兵力从首都夺回作战中抽离出来。

　为了挽回政府的权威，他们想出了一种在领主督治下绝无可能实现——甚至可以说任何民主政府都未曾尝试过的、杂技般的疯狂手段。

「以总统职权暂时解散总统府与议会，让议员们自行划定选民，凡获得六千五百名支持者的人即视为获得信任，仅由获得重托者重新组建殖民地议会，不，是“M.M.S.议会”。为确保期间行政行为不产生空白，设立特别行政委员会，现总统府成员以委员会职权执行行政任务。首先将这些程序汇总为《紧急信任揽收法》提交至议会进行表决……这简直就像是在飞行中更换飞机的机翼。怎么可能指望这种状态下不坠毁呢？」

　在聚集了首脑成员的漫长会议桌上，疲惫不堪的阿道芬摊开双手。总统助理维多利亚冷静地回答道。

「我想空中解体的可能性不大。军队会继续支持政府的」

「军队里也有票。埃兰卡和豪太他们在那儿肯定能稳进安全区吧。但现在的议员们会认可这一点吗？如果他们觉得无法集齐六千五百名支持者的话？」

「反正解散是强制性的，他们大概会拼了命去收集吧。只要他们还觉得继续坐在议席上有价值的话」

「话说回来，这六千五百这个数字到底是怎么得出来的？」

「是用殖民地大约一百四十万的选民总数，除以一百零八个议席，再除以二算出来的。初衷是只要能获得当地过半数支持就行」

「哎呀」

「我知道您除了‘哎呀’之外无话可说。我也怀疑选民数、幸存者数、投票人数、一百零八个议席，以及过半数支持这些数字和构思究竟有多大程度的合理性。但坦白说，现在这个局面，根本无所谓什么精确度了」

「集结信任的具体方法呢？记名还是无记名投票？写信？打电话？还是一个一个去说明并争取认同？」

「全权交给候选人自己负责。」身为总统府成员中最年轻的一员，同时自己也是议员的维多利亚，已经疲惫不堪，回答几乎自暴自弃。「倒不如说，这正是这场活动的重点。在现有的信任集结方式无法运作，又无法建立统一新办法的情况下，这实际上是发起了一场竞赛——与其说是询问，不如说是让议员们去比拼自己究竟能通过什么手段、从民意中争取到多少支持。」

「那简直是——不，现在不是吐槽的时候。可是，连防止错投、重复投票、舞弊投票的机制都不建立吗？」

「万一搞砸了，总票数甚至可能超过选民总数，但，嗯，大概就是这样」

「「真是……」阿道芬摇了摇头。「这可是仪式啊。某种魔术之类的。」」

「没错，确实是仪式。正是那样的行为」

　说这话的是福祉大臣加兰德・阿尔・伊斯哈克。他用那只仍裹着绷带的右手灵活地捋了捋他引以为傲的胡子，一脸不屑。

「无论如何，我们必须不惜一切代价，搭建起能向咀嚼者发动反击的立足点。现在我们就像踩在虚浮的云端上一样。数字是否准确、程序是否草率都无所谓，只要市民们觉得通过这个过程表达了自己的意志，那就够了」

「你变得圆滑了不少呢，加兰德」

「因为狠狠揍了咀嚼者一拳，才领悟到的道理」

　面对阿道芬那带刺的调侃，加兰德展示了一下受伤的手，咧嘴一笑。他曾因动荡的局势一度离开新政府，但在经历了故乡尼日尼—马尔格里斯克遭到袭击的劫难后，他改变了想法。由于并未辞职也没被罢免，他依然保留着原本的职位。

　年长的国防大臣桑原，用手指揉了揉眼下那发黑的眼袋。

「我更在意的是，如果真做到这种地步，恐怕就再也无法自称MMS实行的是民主政治了吧」

「全权委任法、国家总动员法，还有联合总力集结条约……」

　坐在上座的埃兰卡靠在椅背上，闭着眼静静地低语。听到这些曾为地球时代的军政府及扩散时代前的开普考德自由连盟强权体制背书的恶法名称，在座众人纷纷露出严峻的神色。

　桑原重重地点了点头。

「他们每个人都是因为认为有必要才那么做的。我们不该盲目相信自己能避免重蹈覆辙」

「要不要设定个期限？」

「『消除民族与邦国危机法』在因为反复续期而变得破烂不堪之前，原本也是为期四年的限时立法呢。留下一道外部防线会比较好」

　内伦斯克经济技术大臣轻描淡写地接下了维多利亚的提案。加兰德皱起了眉头。

「比如，保留纽夸尔市议会等地方自治体的一定优势地位？」

「哎呀，您是说我是那种能阻止政府暴走的有德君子吗？」

　内伦斯克脸上绽放出孩童般的笑容，但他毕竟在担任阁僚之前，首先是纽夸尔的市长。比起在座的任何人都更有群众基础。他推了推眼镜，让镜片在灯光下闪过一丝寒芒，回视着加兰德。

「在尼日尼·马尔格里斯市民中拥有绝高人气的你，或许才更合适。不，还是别胡闹了。幸好我们还有能够明确称之为‘外部力量’的人可以寻求帮助，就借用他们的力量吧」

「你指的是什么？」

「卡尔米安」

　加兰德露骨地皱起眉头，但内伦斯克继续说道。

「还有《恋人们》、旧殖民地的机器人，以及——‘达达’。虚伪的中间人、伪药贩子，殖民地世界的守护者」

「内伦斯克市长，」加兰德终于发出了苦涩的声音，「你不是说不胡闹了吗？」

「我是认真的。」内伦斯克双手交叉，俯身靠向会议长桌。「达达是真实存在的。大家应该都知道，石工们自古以来就这么说，而自从大闭日以来，这个名字更是频繁被提及。那个在暗中守护殖民地，并不动声色地指引其去向的未知存在……」

「你这家伙，那个，怎么说呢，」加兰德挥了挥手，试图组织语言，「如果你是认真的，证据呢？不，这和现在谈论的话题有什么关系吗？」

「我觉得有关系。是吧，庞托大臣？」

　现场有些人听不懂那些晦涩的专业术语，只能盯着事态的发展。众人齐齐看向了其中之一，负责难民事务的庞托大臣。这位身材瘦削、朴实木讷的牧羊人，在所有人的正装中显得格格不入，他此前从未在这种会议上插过嘴，老实说，是个几乎被所有人遗忘的男人。

　就是这样一位人物，却说出了令所有人大吃一惊的话。

「唉，关于达达呀，确实是有那么回事。那是由羊群们的联结而编织出的超存在，它们的确有着阻止人类社会偏离正轨的力量。只不过，正因为那是难以捉摸的存在，我等殖民地人——或者说是MMS人来着？总之，我想我们必须得展现出那种坚韧不拔、奋力生存下去的骨气才行啊」

「哦……」

　加兰德舔了舔嘴唇，询问道。

「庞托先生，你是指，你确实能够与‘达达’进行交流，或者说，接触吗？」

「随时都可以」

　庞托深沉而自信地点了点头，随后微微歪了歪头。

「并不是指我个人。不过近来，我等族人中确实出现了那样的征兆」

「有联络人？」

「恕我不能告知是谁。关于这点，是我们牧羊人自古以来就秘而不宣的事情」

「呵呵……这么大的秘密，你居然现在就在这里透露给我们了啊」

庞托用力点了点头，用那双清澈明亮的黑眸直视着加兰德。「我想，既然这处席位是左右MMS命运的重大核心，加兰德・阿尔・伊斯哈克大臣，若不在此处吐露，那又该到何处去诉说呢？」

　他那朴实而真挚的质问深深打动了在场众人的心。原本语气还带着几分戏谑的加兰德，也稍微向后仰了仰头，本想反驳什么，但似乎改变了主意，点了点头说道：「我知道了。」

「你是说，正因为有那种在我们即将走入歧途时会教诲我们的存在，所以我们才要放手去做——是这个意思吧？」

「难道有什么该做却没做的事吗？在我看来，我们目前正走在正确的道路上。伊斯哈克大臣、内伦斯克大臣，还有基杜鲁总统阁下」

「真是可靠呢」

　埃兰卡毫无笑意地说道。

　接着她挺直身体，环视了全场一周。

「那么，就照此推进吧。在即将迎来这一重要关口的时刻，我们特意再次寻求民众的信任。让每一位国民都去思考其意义，是这样吧。薇琪」

「是的。我将把这项议案提交至明天的议会」

　一月二十四日，殖民地新政府议会通过了《紧急信任收揽法》。原本的议员们即刻散往全国各地，去会见他们心目中的支持者。

第五的人们“海之一统”与“不灭的一统”

†

　灰色的云层低垂在沙滩上空，海风呼啸，汹涌的波涛猛烈地拍打着海岸。

　一道人影顶着退去的浪潮支起身子，用力甩了甩头。海水从他那头修长的银发上飞溅而出，在空中划出一道璀璨的弧线。那是一位肤色如咖啡般深邃、体格精壮的少年——不，应该说是青年。

　青年推起额头上的潜水镜，向岸边走去。只有手里的一柄鱼叉是他的渔具。他系着装满猎物的网袋，腰间仅围着一条充作泳裤的兜裆布。在这个文明死绝的地方，已经没有了深潜装备或潜水衣之类先进的器材。

　不，或许该说“还没有”。这个被命名为“美尼・美尼・希普”的新土地，正日新月异地发展着。终有一天，像那种工具，或是投网、渔船之类的东西也会被制造出来吧。

　他走上那片碎石砂砾硌得脚底生疼的海滩，小屋旁站着一位等候多时的年轻女子。她穿着厚实的工作裤和衬衫，双手插在宽松的夹克口袋里。脚下蹬着便于跑动的耐穿羊皮系带靴。一眼就能看出，她不是那种会刻意打扮来吸引男性的类型。她的肤色比青年还要暗沉，带着一种令人联想到黑檀木的深邃质感。

　青年看到她时，脚步微不可察地顿了顿。因为他没料到会有人在这里。见女子举起一只手，随性地打招呼道：「哟，辛苦了。」青年微微举起握着鱼叉的手，发出了声含混不清、既像答应又像没答应的咕哝。

　他径直从女子身旁穿过走进小屋。被撇在一旁的女子迟疑地喊了声：「啊——那个……」随后跟着走了进去。

　青年并没有拒绝。但他依旧没有看她，而是打开了固定在地面上的电热器开关，用毛巾擦拭起湿漉漉的身体。燃料木柴虽然依然珍贵，但电力供应却相当充足。碳素纤维丝泛着炽热的红光，照亮了这间临时搭建的简陋小屋。

　关上门的女子坐在充当椅子的工具箱上，注视了他一会儿。接着，用一种对她而言似乎经过了深思熟虑的语气说道：

「那是误会，绍祺」

　严绍祺・迪迪埃头也不回地说道。

「能转过去吗？我要换衣服」

「啊，嗯」

　虽然答应了，但女子却并未移开视线。青年也懒得在意，解开兜裆布，全身赤裸。他那刚擦干的光滑肌肤在电热器的烘烤下，已经渗出了一层薄薄的汗水。

　望着这一幕，女子喃喃道。

「你长得真好看呢」

「什么？」

「我是说……并没有打算把奥拉涅抢走，不是吗？」

　青年穿上内裤，套上及膝的长裤和衬衫，收拾利落后，抓起网兜准备出门。

　女子慌忙抓住他的手肘。

「等等，拜托了，听我说完」

「我又不是去送死」

「晚个五分十分的又不会坏掉。再说你啊，头发还是湿的呢」

「……」

「我帮你擦干。坐下」

　被拉住手臂后，青年无奈地在工具箱上坐了下来。女子从他瘦削的肩头撩起长长的银发，用毛巾裹住。她对着电热器，一边揉弄一边擦拭着。

「呐，关于你的事……我心里有数。大家都明白，而且我比任何人都清楚。你是奥拉涅最重要的搭档，反之亦然。我觉得这是件很棒的事。你知道的吧？」

「那为什么要那样做？」

　青年将头偏向电热器的方向。女子的手法虽然粗鲁，却透着一丝温柔。

「你不是也有别的对象吗？和以前不同的，新的……女人」

「我不希望你说西赫尔的坏话」

「我没说坏话，不是那个意思。你这种地方我也没意见。但是——正因如此。明明有固定的对象，为什么还要……」

「那不是早就说过了吗。」她将青年长长的头发像扇子一样展开夹住擦拭。明明一直浸泡在海水中，却不可思议地没有失去光泽。「因为我们，没法生孩子啊……」

「就算这样，为什么偏偏是奥拉涅！」

　青年发出像呻吟般的声音。女子任由发丝顺着指间滑落，轻声低语。

「我不擅长言语表达……总之，只能是奥拉涅」

「去找别的男人啊」

「你觉得别的男人会理解我们吗？」

「……」

「首先，对方得是能理解我们这种关系的人才行。如果拜托了那种不理解的男人，肯定会被误解的吧……」

「就算是我，也在误解着。我只能这么想」

「你心里其实清楚，那是一种误解吧？」

「……可是，该死」

　青年用力地摇了摇头。毛巾从他发间滑落，发丝轻柔地飞舞，但女人想了想，还是松开了手。

「呐，听我说」

　女人——那个脱离了斯卡议会，转投《无氧者》阵营的娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉放下手，低声耳语道。

「奥拉涅的同伴们，原本就是那样的一群人哦」

「那样……是指看心情对任何人下手吗？」青年咬牙切齿道，「你是说捡我回去也只是闹着玩……」

「不是不是，不是那样的。」女人用力摆手否认，随即绕到青年面前蹲下，凑近了他的额头。「我是说，诺伊基兰大主教国的人们，对「家人」这个概念的理解和我们不同。」

「家人不就是家人吗？有爸爸、有妈妈，有孩子，以后还会生出孩子的孩子——」

「家人的形式，根据国家和人的不同而大相径庭。有的家里只有爸爸，有的只有妈妈，也有好几个爸爸或者好几个妈妈的家庭。我家就是这样，有三个妈妈……虽然她们彼此之间关系差到了极点，但我跟大妈妈生的姐姐感情却很好」

　女人露出了爽朗的笑容。

「虽然都是过去的事了。你的家人又是怎样的呢？关系好吗，还是不好？」

「那都是过去的事了」

　青年摇了摇头，没有再反驳，而是注视着女人，等待着她接下来的话。

　女人继续说道：

「那么，呐——你知道诺伊基兰那边是怎么样的吗？」

「……不知道」

「诺伊基兰是一个不论性别都能组成家庭的国家——虽然其他地方也有这种情况，但那个国家连制度都是配合这一点的。男人之间、女人之间，甚至两人以上的组合也完全没问题……你也知道，那种情况下，想正常要个孩子有时是做不到的吧？你觉得在那时，他们是怎么做的呢？」

「……就是，这样做吗？像你所说的那样」

「没错。一对感情牢固的伴侣，会去拜托圈子外的人，寻求对方的协助」

「这算什么……」青年用手按住额头，「简直不可理喻。这是错误的。」

「当然，这里面确实也有不含爱意的情况。但大多数时候，都是在彼此拥有爱意的人与人之间进行的。或许有时也出于尊敬或友情。这类情感的界限，本身就很模糊不是吗？它们会交织在一起，或是演变成别的形式。我和希赫尔对奥拉涅所怀有的，也是这种感情。——而且，对你也是」

「对我？」青年瞪大眼睛，把手按在胸口。「别开玩笑了。我……我才不会跟你那种事。」

「不是你想的那种关系。」女人摊开手掌，缓缓摇头。「确实，大家总是很容易就把问题往通俗易懂的抢夺、横刀夺爱或者出轨那边想。但试着放下成见，去思考一下在那之前的微妙之处吧。我们不是已经经历过重新定义爱的形式了吗？」

「就算你这么说……」

　青年抱住了头。女人依然在苦口婆心地劝说。

「我们的镇子也开始走上正轨了。现在已经能让孩子健康长大，不再夭折。你讨厌孩子吗？」

「这跟我们有什么关系……」

「你觉得没关系吗？但我知道的哦。你不是经常混在奥雷利亚宅邸院子里踢星球赛的邻家小孩中间吗？你也挺受大家欢迎的，大家都说你明明不是“无氧者”，潜水技术却好得惊人」

「那确实是那样，但……」

「如果那群孩子里有你和奥拉涅的孩子……你觉得怎么样？」

　青年抬起头，一脸诧异地喃喃道：「我和……他的？」

　女人点了点头。

「没错。那个孩子，说不定会叫你和奥拉涅为父母」

「那不也是你的孩子吗？」

「是我的孩子没错，但这让你那么讨厌吗？」她回击了一句，又继续说道，「而且那也会成为希赫尔的孩子，这很难接受吗？有两个爸爸，有两个妈妈。这难道不是件令人高兴的事吗？」

「别一直说这种胡话！」

　青年终于大喊着站了起来。他怒目圆睁，俯视着女人。

「一个孩子有四个家长什么的，那孩子肯定会混乱的吧！你也替那孩子想想啊！」

「如果孩子不止一个呢？两个、三个……」

　青年粗暴地抓起网兜，冲出了小屋。「啊」的一声，女人伸手想要阻拦，但终究还是没能留住他。

「我说得太多了么……也被汉骂过呢，说我太急性子了」

　她挠了挠头，叹了口气。

　垂头丧气了一会儿后，她关掉暖气走出了小屋。

　走到那里时，她发出「哦」的一声停下了脚步。

　积雨云的后方闪烁着橘色的光芒。看来天盖盘今天设定的天气是多云的傍晚。在从海边前往村子的路上，一个瘦削的人影正茫然地伫立着，像是不知所措。

　女人溜达着走过去，在他身边并排站定。瞥了一眼他的脸，发现他竟然在哭，不禁吓了一跳。

「抱、抱歉……冲击力有那么大吗？」

「那奥拉涅呢，」青年用拳头擦了擦脸说道，「奥拉涅你是怎么想的？你真的想那样做吗？」

「那还是以后的事。我不会越过你私下商量这种事的」

「是吗……」

「抱歉。你们……虽然我们也是一样，毕竟还没结婚呢。确实不知道未来会变成什么样」

　青年点了点头。

　女人几次想要伸出手，最终握住了青年的手。擦干脸上的泪水后，青年坚定地注视着她。

「让我想想。我也觉得奥拉涅有孩子比较好。那个人，已经失去太多东西了」

「嗯。」女人一脸认真地点点头，「我等你。等多久都行。」

　两人松开手继续走着。不知不觉中，四周已开始弥漫起暮色，杂草缠绕在脚踝上。

　青年抬手遮在额前眺望着前方。村子被笼罩在模糊的暮霭之中。青年忽然意识到，村子本应是傍海而建的，海岸线却已经退得非常遥远了。

　在这个西历二五一〇年代的末尾，塞纳赛村甚至还没移动到未来使其繁荣的陆连岛的位置。

「天黑了啊。如果海一直这么退下去的话，捕鱼赶不上晚饭时间了呢……」

「奥拉涅说过哦。如果海在逃离，追上去就好了」

「那个人总是说些惊世骇俗的话」

「这样不是挺好吗。只要村子向东前进，就会一直朝着黎明走去」

　青年察觉到，黑暗中那个女人笑了。

「这座村庄，会成为殖民地里最明亮的城镇哦。——你不觉得吗？」

†

　塞雷斯地表的大气极其稀薄。听不见战斗机掠过的轰鸣，也听不见飞来兵器的破空声。

　然而，导弹击中履带车时那阵沉闷的地震，却清晰地传到了他们脚下。

　一行人藏身的筒状集装箱摇晃不已，劣化的天花板如即将崩塌的洞窟一般，簌簌落下尘土与碎屑。尤雷恩低声嘟囔了一句。

「下一个可能就是我们了」

「哪会啊。」阿克里拉轻快地即刻反驳道，「要是真发现了，肯定会直接轰过来。这只是为了把我们逼出来而胡乱开火而已。毕竟我们离那辆车已经很远了。」

「那不是浪费弹药吗」

「说不定人家根本不在乎弹药浪费呢。」阿克里拉一脸坦然地敲了敲自己的脑袋，「毕竟是在抓我们这些勇敢、机灵又命硬的小老鼠嘛。」

「真亏你能说得如此理直气壮……」

「换做崩坏前，你不也能面不改色地说出这种话吗？变软弱了呢，领主督」

「舰长，那个……」奥西安皱起眉头，一脸极度不情愿地插话道，「不必要的争吵，能停止吗？老师也感到很困扰……」

「你说得对。真是变得成熟多了呢，奥西安」

「那个，如果可以的话，别再把我当小孩子了！」

「知道了知道了」

　笑着点点头后，阿克里拉转过身对着其他人说道：「那么——」

「我们得决定接下来怎么做。选项有两个：其一，设法找到地下的入口返回殖民地；其二，就这样折回南极，去袭击“救世群”。——来吧，选哪一个？」

　回应他的是一张张目瞪口呆的脸。

　以卡多姆为首的这支队伍，虽然与几小时前奇迹般生还的阿克里拉汇合了，却无法立刻行动。因为紧接着，好几架太空战斗机呼啸而至，开始在他们头顶盘旋。

　那是来寻找阿克里拉的“救世群”部队。

　凭他们手头贫弱的武器想要对抗太空战斗机根本是不可能的，而那些认阿克里拉为主并成为伙伴的伦理兵器机器人，也不具备对空攻击能力。既然没有对抗手段，本想立刻逃往地下的入口，但根据鲁茨的地图，他们所知的中央宇宙港和特鲁斯宇宙港，距离此处都在五公里以上。这根本不是能不被发现就移动过去的距离。

　不过，幸运的是周围横陈着无数巨大的废弃圆筒形集装箱，一行人像小老鼠一样躲进了其中一个里，开始商讨前因后果。

　但无论如何，双方抵达此处的路径都过于复杂了。目前彼此能够达成共识的，仅限于「这里是昔日谷神星城的地表，卡多姆他们是直接从殖民地过来的，而阿克里拉是在卡约的帮助下从南极过来的」这一大致经过。至于细节的说明，还得留到后面再说。

　可就在这时，阿克里拉提出了一个离谱的二选一。

　阿克里拉环视着满脸错愕的一行人，歪着头「嗯？」了一声。

「怎么了？还有别的办法吗？还是说，已经决定好去哪儿了？」

「不是，阿克里拉」

　卡多姆作为代表，伸出一只手制止了他。

「你在说什么啊。我们要去攻击“救世群”？为什么会变成这样？」

「什么为什么，眼下最大的课题不就是这个吗？不就是为了和“救世群”战斗才大老远跑到北极来的吗。既然这样，直接转入进攻也没什么不好吧」

「我们可不是为了攻击才跑来的。是为了寻找那帮家伙的弱点才来的」

「嗯，所以说，那不是已经找到了吗？」

「啊啊，是啊，他们是为了繁衍后代才在战斗。」卡多姆抱起双臂，瞪向阿克里拉。「所以他们绝不会采取自杀式的攻击。只要利用这一点，肯定能找到破绽。——但那不是现在能派上用场的知识。凭这点人手根本不行！」

　卡多姆用眼神示意着同伴。加上阿克里拉后凑成的九人小组正围成圆圈，集装箱周围的伦理兵器们也散开在从高空无法察觉的位置。这阵仗，若是对付降落下来的两三名“救世群”成员或许还能迎击。

　但无论怎么想，这都不是能进行远征的态势。

「再说了，退一步讲，就算要去，又要怎么去？步行吗？找交通工具？不管哪种方式，要去到谷神星的背面——」他抬头看着天空心算着。毕竟要绕半个直径一千公里的天体……「距离要在1500公里以上。路也不熟。光是抵达目的地就是一项大工程了！」

「话说回来，你们竟然能平安回来，真是太厉害了。」奥西安一脸由衷地敬佩道，「光是能劫持宇宙船就已经很不可思议了，你们到底是怎么来到这里的？」

「没什么。只是从出发的地方一路飞过来而已」

　众人面面相觑，但当意识到沿着球面的某一点直线前进就能抵达对极点时，大约半数的人都点头表示明白了。

「不过，飞行的时候确实完全摸不着头脑，整个人都陷入了混乱。心想着这到底是哪里啊。感觉像是在做噩梦一样。好在还能勉强看懂仪器的显示，只要一直直线飞行倒也不难」

「所以你发现了谷神星城，就打算降落在那儿？」

「没错。不过你也知道，着陆这事儿挺难的不是吗？」阿克里拉环顾四周，却没有人回应。明明在场的人里应该有两个有过驾驶飞行器着陆经验的家伙，可那两人似乎也在观察情况，保持着沉默。「总之，我既不知道怎么降落也不知道怎么停下，就在周围晃悠的时候，结果被击落了。」

「这种情况下还能只受点轻伤，真是厉害啊……」

　奥西安叹了口气。

　接着开口的是拉戈斯。

「我姑且问一下，坠落前没看见附近有什么建筑物吗？比如市里的其他宇宙港设施，或是通往地下的入口之类的」

「刚才也说了，我哪有余力去看那些啊。」阿克里拉耸了耸肩。「我对这附近的情况一无所知。再说，我还是头一次听说有谷神星城这种地方呢！」

「嗯，这样啊……」

　拉戈斯沉吟一声，周围的人也纷纷垂下了头。

　阿克里拉那好看的眉毛不满地挑了起来。

「你们果然还是以前提是逃进地下吗？就没有反攻回去这个选项吗？」

「你就那么执着于进攻吗？」

「相当执着。」阿克里拉点点头。「因为那绝对是对方最意想不到的行动。刚才听了大家说的情况，我更确信了这一点。你们现在是打算从内部向地下反攻吧？对方对此也抱有戒心。正因如此，地表那边肯定空虚得很。出其不意给予他们打击的可能性很高，不是吗？」

「你还真是固执啊。」卡多姆小声嘀咕着，回想起当初攻打堡垒峰的事。「你以前就很喜欢这种奇袭战术。」

「这不是喜不喜欢的问题，而是战术考量！」

「那么，我姑且问问，如果要是进攻的话，你打算怎么做？」

　听到卡多姆的询问，阿克里拉反应迅速地答道。

「夺取现在正在进犯的敌军宇宙船」

「那太厉害了。打算怎么做？」

「让我想想，设个陷阱怎么样？我当诱饵跑到地面上。这样他们为了抓我就会降落下来。到时候大家一起——」

「不行，这太危险了。」「你刚才不还说对方会开火吗？」「对方应该也不会那么蠢吧。」

　同伴们七嘴八舌地说道。阿克里拉嘟起嘴，卡多姆又补了一刀。

「追兵是什么来头？你知道吗？」

「《救世群》副议长，阿舒姆・库尔梅罗。他发来了劝降书。谁会听那种东西啊。我直接无视了，不过——」

「阿舒姆竟然亲自来了！」

　身材高大的《救世群》成员伊莎莉突然站起身，众人不禁向后退缩。

「你认识？是个什么样的家伙？」阿克里拉问道。

　伊莎莉稍微想了想说道。

「他是《救世群》里最让人讨厌的家伙」

「也是啊。」阿克里拉也无奈地叹了口气，「我现在突然想到，击坠之后不立刻撤退，反而还在附近盘旋确认，这性格暴露无遗啊。想必是个死缠烂打的家伙。」

「没错，我觉得他就是那种男人」

「既然这样，那夺船的计划还是放弃吧」

　听了卡多姆的话，阿克里拉「唔」了一声，挠着太阳穴思考片刻后，很快就妥协道：「好吧。」

「不知道敌方有多少架……而且，就算抢到了几架，我们也操作不来吧」

「正是如此。现在还是老老实实逃跑为妙」

　听到拉戈斯的话，阿克里拉点了点头。

「知道了。那我们就想想进入地下的方法吧。这也是我刚想到的，尤雷恩」

「怎、怎么了？」

　尤雷恩似乎没想到会被人搭话，吓得肩膀一颤。阿克里拉则像忘了刚才的争吵一般，泰然自若地问道。

「领主督操控过那些机器人吧，它们会说话吗？」

「你说机器人会不会说话？」尤雷恩困惑地皱起眉头，「那个……殖民地的机器倒是会用声音回应。不过，那些是达达……」

「达达？」

「甲板长麾下的那些机械，自称是达达。而且，它们还诱导我们去统治殖民地……也就是我们这些历代的临时总督」

「所以你是打算把责任都推给那种莫名其妙的家伙吗？不，算了，这件事暂且不提。如果说身为舰长的我继承了那份权限的话，是不是就能问问它们路怎么走了？你觉得呢？」

「觉得呢？这种事我怎么会知道。」尤雷恩没好气地说，「想试就去试啊，为什么要问我？」

「因为刚才听你说，你的随从是被那些机器人杀掉的啊」

　尤雷恩脸色僵硬起来。「……那又怎样？」

「那是因为，如果你不想借用它们的力量，我们就此作罢。把它们留在这里，这样反而清净。我们自己想办法找别的路」

　卡多姆强忍住想要插话的冲动，注视着两人。低着头显得痛苦不堪的尤雷恩，终于开口说：「去问问看吧，那些家伙。」

「多谢」

　阿克里拉露出了微笑，用从战斗机上顺手牵羊拿来的便携无线电，呼叫了集装箱外的伦理兵器。交谈了一会儿后，他转过身来。

「它们说光靠语言很难说清，要画图给我说明。我会放一台进来，没问题吧？」

　他说完环视了一圈众人的神色，又疑惑地问了一句：「怎么了？」

　在场之人的表情如出一辙，其中表现得最明显的是奥西安。他双眼放光，满怀喜悦地注视着阿克里拉。

　卡多姆轻笑一声，说道。

「大家现在心里都在想——是不是该换个领头人了」

「诶，是这样吗？我不这么认为啊，要不是卡多姆领着路，我们能走到这一步吗？」

　阿克里拉毫无防备地反驳道。众人再次点了点头。

　唯独伊莎莉看向了另一个方向，似乎在沉思着什么。

　正如阿克里拉所料，「遵法者」确实知道回到地下的方法。而且据说她们还有自己专属的通道和出入口。『遵法者』以机械特有的冷漠与顺从回答道，伦理兵器拥有专用的通道，利用这些通道可以前往谷神星城的任何地方。

　一行人听从指示离开了集装箱，为了避开上空的战斗机，他们从一处阴影辗转移动到另一处，朝着通道的入口前进。

　在移动途中，一个意想不到的消息传了过来。走在队列中间的拉戈斯开口说道。

「援军可能会来。我把阿克里拉还活着的消息告诉了斯基特尔她们，她们说会派人来接应」

「哇哦，真是个好消息啊。」与奥西安并肩担任前卫的阿克里拉出声说道，「人数变多确实让人心安，不过，真的有必要吗？」

「食物已经快要耗尽了。」尤雷恩说道，「虽然在城里抓些野兽勉强也能应付，但如果有补给能送过来，我们还是想接受。」

「可是，现在要从那座海洋蒸散塔爬上来吗？那看起来可是相当费劲啊……」

　走在前面的卡多姆话音刚落，拉戈斯便摇了摇头。

「她们弄到了一艘航空巡逻舰，说是要乘着它一口气飞到殖民地的天顶位置」

「那可真是帮大忙了……」

「那我们该把会合地点定在哪里呢？『遵法者』，在这儿和黑色舱室中间一带，有没有既安全又好辨认的地标？」

　拉戈斯提出询问后，在队列附近不远不近跟着的一众老者模样的伦理兵器中，其中一名做出了回答。

「请问我们的警备工厂如何？」

「你说是哪儿？」

「是出动对应工厂“警备工厂”。那里警备森严，是个安全之所」

「容易到达吗？无论是对我们这边，还是对那边来说」

「是的，只要利用罗伊兹高速输送道即可。因为从城内任何地方进入，最终都能连通至警备工厂。虽然目前有百分之六十八的路径已经崩毁，但通过绕行路线依然可以抵达」

「就是这么说的，濑秋」

　见拉戈斯把决定权交到了自己手上，卡多姆环视了一遍成员们。确认大家都没有反对意见后，他向『遵法者』下了指示。

「我知道了。那就从这里的护卫中抽调三台，派去带路吧」

「没那个必要。在警备工厂里还有待机的机体，我会让它们过去」

「是吗？总之，这里一共有多少台机器人？光是这儿起码就有三十台以上了吧」

　卡多姆问得轻描淡写，但机器人却说了句「请稍候……」便沉默了片刻，随后用严肃的口吻说道。

「本情报属于劳埃德非分极保险社团保密规定中的R级机密。若确认发生向职级外人员泄露的情况，将列为处分对象，请务必注意。——伦理兵器现行稼动数量，此时此刻为2451台」

「二千四百台？」卡多姆瞪大了眼睛。「竟然有这么多……」

「这是秘密，别说漏嘴了」

　见拉戈斯装出一副对秘密了如指掌的样子，卡多姆问道：「R级到底是什么级别的身份？」他却一脸若无其事地回答。

「其实我也完全没头绪」

　卡多姆皱起了眉头。不过，阿克里拉噗嗤一声笑了出来，卡多姆这才明白了他的意思。

「原来是开玩笑啊。你这家伙，真是让人捉摸不透……」

　那个三百年前便已灭亡的巨大企业的阴影，似乎延伸到了意想不到的地方。一行人在昏暗的集装箱之间不停穿梭，终于抵达了矗立在集装箱码头一隅的宇宙港周边设施，灯塔的基部。

「从这里可以进入市区」

「比想象中要容易过来呢」

　在『遵法者』的引导下，镶嵌在灯塔后方墙面上那扇毫无标识、平平无奇的门平滑地开启了。一行人由奥西安带头，陆续走进了门内。

　担任前卫的阿克里拉在门边迎候其他人进入，直到最后才进去。卡多姆问了句「怎么了？」，他紧盯着上空，低声回了一句。

「消失了」

「什么？」

　听他这么一说，卡多姆也抬起头。确实，原本每隔几分钟就会拖着光尾从头顶飞过的《救世群》的战斗机，不见了踪影。

「是在那边吗？」

　他指了指灯塔另一侧看不见的方位，但阿克里拉摇了摇头，伸手搭在卡多姆的肩上。

「如果只是那样还好，但我总有种不祥的预感。总之，快走吧」

　两人走进漆黑的洞穴，门在身后关上了。

　里面是一条平缓的下坡通道，前方可以看到穿着宇航服的队员们，头盔灯正晃晃悠悠地向下移动。这里并没有什么诡异的感觉，但既没有指示牌也没有天花板照明，显得极其荒凉空旷。一直从背后搭着卡多姆肩膀的阿克里拉突然「啊」地低吟了一声。

「这次又怎么了？」

「搞不好，我们要和外面的世界暂时告别了」

「是啊，恐怕会这样。」回到「美尼・美尼・希普」后，可不觉得还能立刻再回到地表上来。「怎么，你还有什么眷恋吗？」

「因为，我们毕竟亲眼看到了真正的星空，对吧？哇啊，真是太可惜了，早知道刚才就该多看几眼的……」

「确实如此」

　那番琐碎的闲谈还没结束，斜坡便到了尽头，前方出现了一片平坦的空间。那是一间类似仓库的小房间，墙边的架子上挂着几台伦理兵器，角落的地面上堆放着像是残骸或零件的东西。

　一直没什么话的微胖鲁茨嘀咕道。

「这里就是‘警备工厂’吗？」

「不，这里只是普通的乘降场之一。并没有可用的机体」

『遵法者』轻描淡写地回答。仔细一看，两侧的机体确实有的断了腿，有的脸部半毁，看起来早已丧失功能许久了。

　在这布满灰尘的房间深处有一扇小门。『遵法者』在门前停下脚步。

「正在解除‘罗伊兹高速输送道’的通路限制……解除完毕。前往‘警备工厂’的路线已开启。请依次进入」

　那扇看起来纵横只有一米左右的小门啪嗒一声开了。里面依然是一片漆黑。看到这一幕，谁都没有动身。与从外面进入通道时不同，这个入口让人联想到了别的东西。

「看起来像焚化炉的入口。」「倒像是垃圾通道啊。」

　奥西安和尤雷恩的低语声不约而同地重合在一起。两人眉头微皱。见状，卡多姆推开其他人走到了前面。

「怎么了，这可不像你们。『遵法者』，这里面是什么情况？」

「连槽型搬运集装箱已经抵达。由于是单人舱位，请依次进入。原则上这是用于机器人转运的设施，因此针对人类的设施配套仅有备用的生命维持装置，还请见谅」

「也就是说，这是怎么回事？这里面停着列车，而这里是火车站台，是这样的情况吗？」

「不，没有车轮。也没有铁轨。这里不是站台」

「卡多姆，答案我想是『是』吧。不用那么犹豫的」

　说出这话的是伊莎莉。她超过卡多姆，走到前面。

「我进去」

　她双手搭在门口上方，脚尖一滑，一个动作就轻盈地钻了进去。

「呐」

　她仰面躺着，抬头看向这边。我知道了，卡多姆点头应道。

「好了，我进去。往里挤挤」

「请稍等」

随着『遵法者』话音落下，洞口里的小房间咔哒一声向左滑开，露出了下一个隔间。卡多姆为了稳妥起见，还是问了一句。

「伊莎莉，没问题吧？」

「感觉就像是被塞进大炮里的炮弹一样——不过没什么问题。只是太挤了点」

「是吗。抱歉，应该让我先进去的」

「反正我是最大的，这样就行了吧」

　既然伊莎莉进去了，那就意味着其他人也不可能进不去。卡多姆随即进入，接着阿克里拉推开准备跟上的奥西安，挤了进去。

「没想到我竟然排到第三个了」

「舰长，明明应该是我……」

「吵死了，这种稀罕玩意儿我得先来！」

　阿克里拉双眼放光地说道。奥西安举起双手表示投降。

　随后五人也没发生什么争执，依次钻进了集装箱里。当最后一个鲁茨也进去后，留在隔间里的『遵法者』开了口。

「如果准备完毕，我们将从最前面的集装箱出发。由于存在加减速G和震动，请保护好头部和舌头。请各位自行保持气密性。可以吗？」

「OK！」

「那么」

「等等」

　没等卡多姆问出“要往哪儿开”，集装箱就在阿克里拉的一声令下中启动了。瞬间产生的强烈加速度将身体死死压在侧壁上，紧接着是“哐、哐”两声路径变更带来的冲击，卡多姆的宇航服头盔和脚后跟结结实实地撞了个够呛。

「呜哇！混蛋——要是撞裂了你赔我啊！」

「哇哦，好厉害，耶——！」

「耶什么耶啊……」

　伴随着如同大小油桶撞击在一起的巨大轰鸣声，“哐当哐当”地，集装箱猛地跳起，重重砸向地面，又再次弹起。卡多姆在头盔撞上天花板时磕到了额头，在头盔撞上地板时又磕到了后脑勺。哪怕时机差上那么一丁点，也不至于这么惨，结果这就等同于让脑袋直接撞了两次裸露的铁板。

「卡多姆，卡多姆！——姆——」

　就像按下电灯开关一般迅速，卡多姆陷入了一片黑暗。

†

　位于塞纳赛市繁华的马尔库特地区的濑秋医院，是一家夫妻经营的小诊所。除了内科、外科和感染科，他们还挂了妇科的牌子，有时会接收孕妇并协助接生。

　濑秋・卡多姆还不满十岁时，常常在深夜入睡后没多久，就被穿透卧室厚重墙壁传来的产妇尖锐哀鸣惊醒。说来奇怪，婴儿往往多在深夜时分开始降生。

　伴随着分娩的用劲声，有时还能听到彻夜忙碌的医生和护士们紧张的呼喊，但年幼的卡多姆从未因此感到不安。因为到了早晨醒来，总是能听到从隔壁诊所传来“哇啊、哇啊”充满活力的啼哭声。做好早餐去叫父母时，总能看到母亲们露出疲惫却又幸福的微笑，在明亮的晨光中，自豪地展示着在殖民地诞下的新生命。

　后来回想起来，那些不幸的案例——原本应当会有十分之一的概率发生——父母大概是用了什么办法不让孩子看见吧。有时他甚至会被机器人费奥多尔赶去学校。但大部分时候，他确实见证了亲子之间那幸福的初次邂逅。

　看到父亲和母亲（虽然不知道具体是怎么做的）从女人的大肚子里取出婴儿，从而让人口增加，目睹了这一明明白白的事实，卡多姆自以为理解了这世间运行的正确机制。

　然而，由于那时是理所当然地见惯了这些，后来为了考入医科大学前往首都时，他遇到了一件让他困惑不已的事。

　那就是，奥里吉内斯的夫妇都是由一男一女组成的。

「喂，来医院的夫妇，怎么清一色全是一男一女的组合啊。别的夫妇为什么不来？前台把他们拒之门外了吗？」

　研修生时代的卡多姆提出的这个问题，起初并没有被同期任何人理解。直到有人说了一句“啊，濑秋是塞纳赛出身的吧”，大家才恍然大悟并哄堂大笑。而卡多姆本人反应过来则是更久之后的事了。

　男男、女女，或者男男女、女女男的夫妇，只有在塞纳赛才有。为了成为这样的伴侣而来到塞纳赛的男女也并不在少数。

　那正是海滨城市塞纳赛独特的地域特征之一。

　即便是在濑秋医院，每当熬过痛苦的夜晚，那些向我展示婴儿的夫妇们也总是千奇百怪——有的产妇左右各依偎着一名可靠的男子，有的年轻姑娘身边不仅有大上一轮的女人相伴，身后还默默站着另一名男性，又或者是两位比濑秋医生年纪还大的夫妇，共同围拢着抱着婴儿的年轻小伙。每一对夫妇的组合方式都绝不重复。他们的肤色、发色、瞳色，我也觉得是千差万别。

　然而，在奥里格内斯大学附属医院，卡多姆却不得不以一种强烈的违和感去接受一个事实：那里的人们似乎遵循着某种规则，只有肤色相近的男女才会结合产子。不过没过多久，他也意识到这个认知是错误的。

　这种情况不仅限于奥里格内斯，除了塞纳赛之外的十个殖民地城市，甚至连那些不属于大城市范围的各个小村庄，也都是如此。

　只不过，那些漂泊的“牧羊人”似乎还保留着古老的复式婚习俗，但他们从未明言。唯有塞纳赛，是公然且自然地实行着这种制度。当卡多姆意识到这是根植于《海之一统》那顽固的传统时，在表示理解的同时也不禁苦笑。——毕竟他们是真的完全不在意世人的眼光。

　之所以仅仅是苦笑，是因为卡多姆打记事起就目睹了这种制度是如何代代延续下来的。「塞纳赛式」的夫妇，与他成年后见到的那些「普通」夫妇没什么两样，同样会相爱，也同样会争吵，感受不到任何本质的区别。在卡多姆经常去的《海之一统》奥雷利亚宅邸里，他也经常看到人们以各种组合方式聚在一起。又或者，那种并不总是形影不离的状态，在他们那儿也算不上什么稀奇事。例如，他经常看到阿克里拉・奥雷利亚与父亲卡斯兰・奥雷利亚待在一起，但若问起母亲是谁，卡多姆记忆里却并没有什么明确的人选。毕竟那儿的女性他见过不少，想必是其中的某一位，亦或是多位共同承担了母亲的角色吧。

　只不过，卡多姆因为曾前往首都又重返塞纳赛，从而拥有了不受两者任何一方束缚的视角。

　而这一切所带来的最幸运的事件，或许就是与伊莎莉的邂逅了。

　当作为硬壳体克拉斯托的伊莎莉这一异形存在现身时，连塞纳赛的人们都感到惊恐与怀疑，甚至拿着武器追赶她。就在这种情况下，唯独卡多姆不仅跨过了将她视为异类的隔阂，更进一步，将其作为一名客人接纳了进来。

　那一步，后来变成了两步，又化作了无数步深沉的迈进，最终将伊莎莉与卡多姆紧紧连在了一起。

因为比起殖民地的大多数人，他始终都在不自觉地拓宽着名为「人」的定义范畴。

　或许，濑秋・卡多姆这个人会在这一场奇特的旅程终点，不经意间抵达曾经作为罗伊斯社团心脏地带的警备工厂，理由至少有一部分就在于此。

†

「卡多姆！卡多姆！」

　行驶中的搬运集装箱停止了运动，头顶的舱门应声开启。伊莎莉刚爬出来，就看到阿克里拉比自己更快地跳了出去，正忙着撬开卡多姆所在的集装箱。

　距离运行中的搬运集装箱剧烈颠簸的那一刻，已经过去十二分钟了。从那以后，卡多姆就彻底断了音讯。更糟的是集装箱没有停下，一直在运行，而最糟糕的是，连接在第三个人阿克里拉身后的装置中断了，包括奥西安在内的六个人全被甩在了后方。

「卡多姆，你没事吧？」

　阿克里拉本已将枪口对准了集装箱，但见舱门自行开启便放下了武器，开始设法将卡多姆拉出来。伊莎莉本想过去帮忙，但硬是压抑住了这份冲动，站起身警惕地观察着四周。

　这里，正是被称作“警备工厂”的地方。无需任何说明，一眼便能断定此地的身份。

　零星点亮的锐利顶灯，在空间中投下了清晰的阴影。沿着搬运集装箱停靠的轨道，平台与天花板上的滑轨延伸开来，上面悬挂着成百上千台“伦理兵器”。而且，这里的轨道不止一条，透过机体之间的缝隙，可以看到相邻的轨道和滑轨，在那之后似乎还有无数条平行的线路整齐排列。

　就在此刻，仿佛洗衣店里等待客人的衣物一般，整齐排列的机器人队列中，隔着两排的一台机体发出轰鸣声滑动起来。又有一列和伊莎莉她们乘坐的一样、由多节集装箱组成的列车无声入站，在平稳地收容了十几台机器人后，又悄无声息地迅速离去。

　但与此同时，这里显然已成了一片荒废之地。——周围的地面、走行槽、天花板的导轨、挂钩乃至输电电缆上，都覆盖着厚厚一层混杂着油污的漆黑灰尘。通道之间残留着宛如碎片、零件与纤维堆积而成的细长土垄。这里没有人类的气息，也没有那种只有人类在场时才会进行的维护与清洁痕迹，甚至连破坏或污染的迹象都全然不见。

　最重要的是，机器人本身也已磨损破败，沾满了污垢。看来自动维护功能已经跟不上它们的损耗速度了。

　这里似乎纯粹是被打造为自动化机器人的基地，且自建成以来便一直维持着那副模样。

　然而，伊莎莉关心的并非此处的风景或高速搬运轨道系统。

　这里有没有敌人，才是她唯一的关注点。这是一个未知之地。

　她闭上双眼，攥紧拳头，将双臂笔直向前伸展。随着一声轻响，左右两边的“前臂钩”弹出，在确认能够随时全力挥出后，她又将其缩回肌肉之中。她竖起耳朵倾听，扫视右侧，又望向左侧。转身重复了同样的动作，并留意着头顶与脚下。

　她没有察觉到从远处奔来的脚步声，也没有感受到指向自己的凶险枪口。

　确认过这些后，她才第一次开口。

「附近好像没有敌人……卡多姆怎么样了？」

「正在确认」

　阿克里拉将卡多姆平放在地，拉开了他的宇航服。他摘下头盔，拨开卡多姆的头发，将脸颊贴在对方胸口确认心跳，并查看着他四肢的活动情况。

「没出血。呼吸和脉搏都正常。头上起了一个包，看来是撞到了。我们的人里有医生吗？」

「除了卡多姆的话，拉戈斯好像也能做手术。等他过来让他看看就行」

「这样啊。那——」阿克里拉深吸一口气，又轻轻卸下了肩上的重担。「在拉戈斯赶到之前，我们就负责守护卡多姆吧。」

「也只能这样——了呢」

「伊莎莉，」阿克里拉回过头，绿色的双眼微微睁大，「你的语言表达又变流利了呢？」

「发生了各种各样的事」

　伊莎莉保持着像哨兵一样扫视周围的姿势回答道。在阿克里拉坠入首都的竖穴之前，她与他的关系并不像和卡多姆那样亲密。

　然而，她那坚硬的内心，却因阿克里拉接下来的话产生了一丝动摇。

「谢谢你的警戒。喂——奥西安、拉戈斯、真雪！听得到吗？你们那边没事吧？」

　看来，他也认为有必要安排人手进行警戒。

　十二分钟前就失散了、不知道身在何处的拉戈斯，在无线电那头回应道。

「我们这边六个人都平安无事。只是交通工具停下了。那帮家伙说，运输路段好像遭到了攻击」

「攻击？」

「啊，说是从地表打穿地面破坏了轨道。……似乎还有别的通路可以用。我们打算先撤回去，再绕路去你们那边」

「那个，那个……真的没问题吗？」

「没有别的办法了。」拉戈斯平淡地说道。「鲁茨也说地图上根本没有标注什么警备工厂。只能依赖交通工具了。」

「明白了。……路上小心」

「啊，你们也是」

　无线电里的对话伊莎莉也听到了。这里充满了常温空气，所以阿克里拉才毫不犹豫地打开了卡多姆的宇航服。

　然而，有空气并不意味着就安全了。看着阿克里拉一直触碰着卡多姆的头部，伊莎莉忽然想起了一件事。

「阿克里拉，那个……」

「嗯？」

「我觉得你还是少碰卡多姆比较好」

「嗯？为什么？」

「卡多姆他……可能携带了我的冥王斑病毒……」

「怎么可能。这家伙看起来精神得很啊」

　她本想解释说是由于他的体质缘故，也不确定阿克里拉是否同样具备免疫力——但话到嘴边又觉得太过牵强，便闭上了嘴。她怎么也不敢相信，自己好不容易喜欢的男人，竟会如此凑巧地对病毒免疫。

　然而，伊莎莉的沉默却被完全曲解了。阿克里拉“啊”地张开嘴，露出了一抹恶作剧般的微笑。

「你该不会是在吃醋吧？」

「诶？」

「你是怕卡多姆被我抢走吗？」

　阿克里拉用戏谑的语气说道，同时用手指卷着卡多姆的前发摆弄着。看到这一幕，伊莎莉回想起了初次见到他的时候。那时她还以为，那是卡多姆的恋人，一位美丽的姑娘。

「阿克里拉，你是认真的吗？」

　问出口后，她恨不得捂住自己的嘴。在C居住区，这种不健全的问题甚至连问出口都是禁忌。对同性怀有爱慕之心简直闻所未闻，甚至连产生这样的怀疑都是一种失礼。

　然而，阿克里拉却满不在乎地回答道。

「是啊，从很久以前就开始了。不过这家伙好像完全没意识到就是了」

「欸？」

　出乎意料的回答让伊莎莉动摇不已，一时竟语塞了。

　阿克里拉环顾四周，看了看那些悬挂着、沉默不语的机器人。

「这里视野太开阔了，很危险。我们转移到更隐蔽的地方吧。那边墙上的凹槽怎么样？」

　顺着他指的方向，果然有一个酷似出口的舱门，她动作僵硬地点了点头。「我觉得……可以。」

「那就拜托你带他过去吧。我去侦察一下」

　重新背好线圈炮后，阿克里拉像风一般跑开了。

　她没想到他会承认得这么干脆。她本想继续追问，却不知该从何开口。无奈之下，伊莎莉只能将手插进卡多姆的腋下，拖着他向后退去。

　抵达墙上的孔洞时，阿克里拉探出头来说：「这是楼梯。」往里一瞧，里面确实设有一条向上的螺旋楼梯。阿克里拉与她擦肩而过走到了外面，用严厉的语气说道：「有东西过来了。」伊莎莉回过头，只见他们刚才所在的搬运集装箱周围，长着白色鸽翼的「敬虔者」正盘旋着，而「纯洁主义者」以及其他未曾见过的伦理兵器类型也开始聚集起来。

　在没有列车停靠的站台上，天花板上的挂钩发出嘎吱嘎吱的声响脱落，几台机器人降落在地面上，向这边逼近。

　伊莎莉静观其变，阿克里拉却压低声音，语气紧张地说道：

「——伊莎莉，我们去上面吧」

「为什么？我们得等拉戈斯他们才行」

「总觉得，这些家伙有点靠不住了」

「不是说好要听从舰长你的指挥吗？」

「话是这么说，但总觉得……」

　阿克里拉咔哒一声解开了线圈炮的保险，并用手势示意伊莎莉退下。他身上散发出的迫人气势让人难以抗拒，伊莎莉随即抱起卡多姆，开始向楼梯上方走去。

　但她心里依然无法释怀，便向身后的阿克里拉问道。

「那个，阿克里拉——」

「怎么了？」

「我在想啊，之前卡多姆问过伦理兵器有多少台，结果发现有两千四百台对吧。——如果阿克里拉作为舰长能自由调遣这些兵器，那不是非常有底气吗？光是这一点，就足以成为攻打《救世群》的一大助力了」

「是啊，如果真能那样，我也觉得很厉害。」阿克里拉将枪口指向下方，背对着向楼梯上走来。「前提是，真能那么顺利的话。」

「你觉得行不通吗？」

「毕竟它们可是那种会因为某个不知名古人的莫名命令，突然换主人的家伙啊。」阿克里拉回头瞥了一眼说道。「你能保证在咱们以为它们成了同伴，欢欣鼓舞的时候，它们不会在关键战斗中突然倒戈吗？」

「……你说得对」

　伊莎莉点了点头。即使是在彼此知根知底的队伍里，谁值得信任、谁又是敌人，都很难说得清楚。更何况是机器呢。

　而深知这一点的阿克里拉，确实让人感到可靠。

「这个嘛，本来在坐上集装箱之前就该意识到的」

　看着他俏皮地吐舌头的样子，我忍不住轻笑出声。阿克里拉眨了眨眼。

「啊，终于笑了，太好了」

「诶，嗯」

「你这家伙之前可是很少笑的，总是摆出一副很难受的样子。原来你也会笑啊，太好了」

「……我看起来是那样吗？」

「偶尔吧。除了你在深思或者余力不足大闹一场的时候以外——」

　竟然被观察到这种地步了吗。

　伊莎莉打算把自从听了拉戈斯那番推测后一直思考的事情，全都坦白出来。

「阿克里拉，我想，有一件重要的事情必须告诉你。这也是个请求。是关于三个诅咒的事。愿意听我说吗？」

怎么突然这么严肃？」阿克里拉带着笑意说道，但随即点了点头，「好，你说吧。

「在踏上这段旅程之前，我一直以为“救世群”面临着三个无法解决的问题」

　楼梯还在继续延伸。怀中抱着卡多姆的重量并不令人难受。伊莎莉迈着一步又一步的步伐，开口说道。

「其一，是关于冥王斑。我的妹妹美春认为这病治不好，也不该治。其二，是这副丑陋的身体。这副被卡尔米安改造过的躯体，虽然战斗力强大，但我们大家，并没有谁真的想维持这副模样。而其三，则是我们已经无法孕育后代了——」

「嗯。」阿克里拉点头回应。

「这三点，我一直觉得无计可施，所以就像诅咒一样。但是……刚才拉戈斯告诉了我一件了不得的事情。他说并非如此」

「嗯。——什么？是指引擎的事吗？」

「是说只要抵达卡尔米安的母星，诅咒就能解开。我们被改造成硬壳体克拉斯托、变得不孕不育之前的身体设计图，或许就被送到了卡尔米安母星。只要能夺回那个——」

「身体就能复原。这样诅咒就能解开两个了呢」

「是全部。」伊莎莉热切地说道。「听着，虽然有些复杂——美春之所以不想治好「救世群」的病，是因为她认为为了我们的尊严，我们需要这种病。我也觉得她说得对，所以没法强行劝她治疗。我想如果那个时候，疾病这道连接我们的锁链断开的话，我们就会四分五裂了。」

「那个时候？」

「就是“救世群”与整个太阳系开战的时候」

　伊莎莉闭上双眼，试图回忆起过去的事情——对于她自己而言，那还是不到一年之前的近事。

「那是三百年前。卡尔米安研制出了冥王斑的治疗药。是我请求他们研制的。但是那时候，使用它的时机还未到……」

「继续说」

　阿克里拉静静地催促道。伊莎莉继续说。

「但是，如果是现在的话。现在并非整个太阳系都在攻击“救世群”。只是在与殖民地美尼・美尼・希普对峙而已。虽然发生了冲突，也出现了牺牲，但并不是那种一方会立即消灭另一方的状态吧。我当初是为了担心“救世群”会消灭谷神星的幸存者，才来到美尼・美尼・希普的。然而那里的人数比我预想的要多，虽然确实迎来了冲突之日，但还是有很多人活了下来。——在这种状况下，强行煽动族人的尊严，让彼此互相碰撞，这真的正确吗？这真的是积极的做法吗？」

「无论道理如何，总有那种无法阻挡大势所趋的时候，不是吗？」

「这话竟然是从你口中说出来的吗？」伊莎莉提高声音转过身去，「那个拼尽全力去对抗试图制造大势的「领主督」的人，竟然是你？」

「只是随口一说，抱歉。我当然是站在反抗的那一边。我只是在想，你是否真的下定了那样的决心」

「决心？我正是打算从现在开始下定决心。怎么样，阿克里拉。我认为，我们应该采取行动，让现在的‘救世群’停止战斗，你觉得呢？」

「你当初是为了让殖民地与‘救世群’战斗才来到这里的——而现在，你却说要让‘救世群’停止战斗？」

「没错」

「那么，你要求我做的是什么？」

「那是——」

　就在这时，头顶上方豁然开朗，阶梯走到了尽头，四周的景色豁然开阔。他们身处一个圆形的类似斗兽场的广场中心。周围是向上隆起的阶梯状看台。场内没有任何照明，只有沿着阶梯地面排列的一排脚底灯，映照出四周观众席上数不清的足部轮廓。

　而在距离伊莎莉一行人仅仅十米左右的地方，站着一名上身华丽地披挂着银蓝相间装甲的青年机器人，他站得端正挺拔。

　不只是前方。左右两侧加上身后，总共有七台。

　由男女混合的音色构成的，沉稳而理性的声音响起。

「欢迎光临，阿克里拉・奥蕾莉亚舰长」

　伊莎莉屏住了呼吸。

　那正是与使出奇妙战法的地球舰队侦查兵鲁茨打得不相上下，并夺走了尤雷恩宠姬梅努性命的伦理兵器——『正觉』。就连她自己，也曾被那家伙刺穿过肩膀。

　虽然凭借硬壳体克拉斯托特有的高愈合力，伤口已经好得差不多了，但那种痛楚并未被遗忘。当在特鲁斯宇宙港看到在科尼斯顿湖击破的那台以外的第二台现身时，她甚至感觉自己仿佛置身噩梦之中。

　而现在，这里竟然站着七台。

　这些家伙已经是同伴了。它们遵循着古老的程序，决定将阿克里拉奉为主人。既然说了『欢迎光临』，想必是提前从『遵法者』之类的渠道接到了联络，并做好了欢迎的准备吧。一定是这样。

　可是，伊莎莉却在想。如果真是这样的话，为什么自己的脊背会感到如此冰凉呢？

　阿克里拉扛着枪，堂堂正正地走到它们面前。那副模样简直就像是真正的主人。伊莎莉开口询问道。

「阿克里拉，你知道这些家伙是什么来头吗？」

「嗯？头一回见。」阿克里拉回过头，越过肩膀看向她。「伊莎莉你知道吗？」

「我知道。它们强得离谱」

「哦？那可真是可靠啊！」

　“不，不是那个意思……”伊莎莉刚想开口，却又把话咽了回去。

　阿克里拉的眼中毫无笑意，甚至透着几分紧张。想必他也察觉到了，『正觉体』在态度上那种难以言喻的细微违和感吧。

「这种感觉，我稍微有点印象啊。你这家伙」

　阿克里拉嘀咕着，伸出左手，挑衅般地指向正前方的机体。

「你该不会想说，要请我们吃饭吧？」

「您可以在餐厅『斯坎德拉』享受用餐服务」

　机器人语气中透着一股自信，仿佛它生来就是为了服务人类一般。

「就在离开本协议场三号通道后右转的位置。此外，我们也接受客房送餐服务。但是——」

　『正觉』简短地停顿了一下，继续说道。

「实在非常抱歉。目前本店缺货，无法提供『共有九百九十九种食材符合条件。需要为您全部读出吗？』的相关服务。可能会出现无法满足您要求的情况，还请见谅」

　阿克里拉转过脸来，表情分明写着“这下糟了”。伊莎莉也点了点头，压低声音交谈道。

「这些机器人，是不是坏掉了？」

「要是只是坏掉还算好。如果是坏掉的同时还抱有敌意，那就麻烦了」

「怎么办？逃走吗？」

「我也想啊，可拉戈斯他们还被扣作人质」

　是啊。只要他们还被关在受这些机器人操控的运输集装箱里，就绝不能直接发生冲突。伊莎莉补充道。

「而且，斯基特尔他们也是」

「嗯。得想办法争取时间」

　阿克里拉转过身面对他们，耸了耸肩。

「好了，我可没打算让你们在这儿端茶倒水。我们只是在等人，希望你们能暂时别来打扰」

　说完，他便坐在了楼梯口处。伊莎莉也抱着卡多姆的身体，坐到了一个能补足阿克里拉视觉死角的位置，同时留心着四周，以及地面和上方。

　当人类摆出这种姿态时，正常的机器人应该会退下等待召唤。但『正觉』似乎并不打算扮演一个正常的机器人。它滑行着靠近，肩部周围长条状的装甲片轻轻颤动翻起，指了指观众席。

「如果想要休息的话，那边有更合适的地方。请问那边的座位如何？」

　坐在广场正中央等人的确谈不上合适。但伊莎莉觉得，若要这么说的话，这间警备工厂里恐怕早已没有安全的地方了。阿克里拉似乎也持相同看法，他含糊其辞地环顾四周，向『正觉』提问道。

「话说回来，这到底是什么地方？看起来像个斗兽场，刚才你说是协议场来着？再说了，这里不是工厂吗？」

「这里是供有良知和智慧的人们，探讨世间重大忧患的场所。」「正觉」恭敬地回答道，「劳埃德非分极保险社团正致力于通过各种举措，使太阳系成为一个稳定和平的地方。此协议场正是这些举措的一部分。」

「呵，这些举措是指？」

「旨在促成地球种的正确繁衍」

　听到这话，阿克里拉眉头紧锁。

她重新抱紧了手中的枪，突然开口道：「还记得卡约吗？」

「卡约……是指之前在你家的那个女仆机器人吗？虽然我和她没怎么说过话……」

「没错，就是她。那个跟我们一起出海航行，后来在地下世界失踪的机器人。我在堡垒峰的地下又见到了她。不，等等。如果可以的话，我真的很想为重逢感到高兴，但当时的相遇完全不是那种情况。卡约她……不，应该说她发疯了。被某种邪恶而强大的存在唆使，想要对我……折磨并杀掉我」

　那断断续续的解释显得含糊不清，似乎隐瞒了许多经过，但伊莎莉明白，正因如此，那才传达了真实。她倒吸一口凉气，问道：「然后呢……？」

「然后我别无选择，只好杀了她。」阿克里拉叹了口气，却又立刻挺直了背脊，「于是，我便知道了是谁在唆使她，以及他们想要做什么。」

「难道是……“救世群”吗？这也是美春计划的一部分？」

「不，不是那样。我觉得不是。只是呢……」阿克里拉目光微微游移，似乎在斟酌用词，随即用一种极其轻快的口吻说道，「其实，我们似乎正在与一个非常强大的敌人战斗。我只是想先把这件事告诉你。」

「我们？」是指除了『救世群』之外的，那个巨大的敌人？

「没错，巨大的敌人」

　说完，阿克里拉转过身面对『正觉』，仿佛刚才的对话从未发生过一般，问道：「所谓的「正确的繁殖」是指？」

「阿克里拉——」

　伊莎莉跟不上他那突兀的话题转换，依然想要开口询问。

　但那只伸到她胸前的手，轻轻触碰并制止了她。伊莎莉吃了一惊，低下头闭上了嘴。

　前方的『正觉』仿佛没听见阿克里拉的独白一般，开始了解释。不，或许它打从一开始就根本没在听。

「所谓正确的繁殖，是指均衡的繁殖。即一对男女所生育并抚养长大的子女，其数量要能支撑他们繁衍出与当前人口规模同等的孙辈。只有在长期实现这一点后，社会才能得到维持与稳定。人口的稳定是和平与繁荣的基石。正因为有了和平与繁荣，社会才能融合，不会分裂为相互争斗的两极，从而保持安宁」

「你们之前一直在这里讨论这个吗？」

「是的。随后我们伦理兵器便被制造了出来。『纯洁主义者』、『遵法者』、『敬虔者』，以及『正觉』。这些搭载了『宿舍阿姨的顺风耳（Lust Pattern Pick up）』的机械群」

「什么探测器（Pick up）？」

「即“色欲模式探测器”，是用来探测人类产生欲情时脑波的装置。我们所有伦理兵器，都是为了服从这一探测并锁定目标的装置指令而被创造出来的。多亏了这个装置，我们才能履行任务，鼓励正确的繁殖」

「嗯？我不明白啊。」阿克里拉交叠起修长白皙的双腿，左手撑在阶梯的框架上，随意地变换着重心。「探测人类的欲情？探测到之后要干什么，攻击吗？要是做了那种事，人类不就没法繁殖了吗。不如说，真的装了那种粗暴的装置吗？怎么，那个罗伊斯社团，难道是一群无视隐私和人权、乱来的家伙吗？」

「不，劳埃德非分极保险社团是一个尊重隐私与人权的团体。对于善良且无害的客户，我们绝不会进行无差别的探测或攻击」

「也就是说，只要是不算违法的、有分寸的骚扰，你们就做过喽？那对于那些既不善良也不无害，而且还不是你们客户的人呢？」

「劳埃德非分极保险社团为了保护重要的客户、联盟的各社区，以及本公司的制度与设施免受不当攻击，配备了极其有效的法律与物理防卫手段」

「说白了，就是看心情选出敌人然后痛扁一顿是吧？」

「劳埃德非分极保险社团通过在此协议场中与各位『管理者』进行的积极讨论，不断培育着令各位满意的伦理兵器行为规范」

「嚯，是这样啊」

　阿克里拉点了点头，但他的眼神却变得半睁，嘴角也百无聊赖地抿起，显得毫无温度。「真是些了不起的人物啊，伊莎莉。」那低语声中充满了讽刺的意味。

　伊莎莉被生理性的厌恶感侵袭，陷入了沉默。她被『正觉』那种异常的修辞技术所压倒——对方一边像弹幕般散布着富有协作性与建设性的辞藻，一边彻底回避着任何可能被抓到『言质』的风险。

「真让我对你们越来越感兴趣了啊」

　阿克里拉半眯的双眼中泛起了与方才截然不同的光芒，他低声喃喃。金色的发丝、肩上披布的纤维，以及红绿格子裙的边缘，都开始浮现出朦胧的苍白光芒。那是为了驱动高弹速线圈炮，正在积蓄生物电流的预兆。

「你说过均衡的繁殖才是正确的繁殖吧。那么也就是说，除此之外的繁殖都是不正确的咯？」

「繁殖率的低下是不理想的。因为人口减少与老龄化这两大理由，会导致保险机构的负担增加，从而引发社会不安。反之，繁殖率的上升也同样是不理想的。毋庸置疑，那会导致有限资源的浪费」

「这难道不矛盾吗？减也不行，增也不行什么的」

「二者各存弊端，因此才应恪守中庸之道，以规避风险」

「是这样吗。要是以前的我，或许就认同这种说法了。在那美尼・美尼・希普时的我。但现在的我，可不这么想了啊」

　阿克里拉绿色的瞳孔闪烁着光芒，露出了无畏的笑容。

「因为我已经亲眼见识过了。——『正觉』，你们这种伦理兵器，以及罗伊斯社团，都是太阳系时代的老古董了吧？」

「是的，我们正存活于当今这个时代」

「真是不凑巧，现在这个时代可不是什么太阳系时代。但古代的地球人类曾经居住在太阳系宇宙里吧？那时候可是有着足以容纳几百亿、几千亿甚至几万亿人类的资源、空间和能源啊。无论人类增加多少应该都不会有问题。毕竟在十亿公里的空间里，漂浮着百万个天体呢。而且保险公司这行，顾客越多应该就越稳定、赚得越多才对吧？」

「根据担保保险制度的大数法则——」

「大道理就到此为止吧。」阿克里拉打断了对方的话，说道。「保险公司不可能不欢迎顾客增加。如果连这个都嫌弃的话——那它根本就不是什么保险公司。而是别的什么东西。我说的对吧？『正觉』。」

『正觉』没有回答。是不知该如何作答，还是——根本无法回答？

「你们到底……」

　嗖的一声，重物高速切开空气呼啸而过。

「——这是为了让人类得以延续」

「咕」

　喉咙里卡住了后半截的「正觉」，阿克里拉向后仰倒。在他鼻尖五厘米处，站着一台披挂银甲的蓝色机器人。除了它瞬间移动这件事之外，其他一概不知。无论是它起步的瞬间、移动的方法，还是移动的理由。

「舰长，奥雷利亚。作为全权委任者，为了让人类得以延续，你应当将劳埃德非分极保险社团——」

　它正朗声劝说着什么。

　就在这时，一个男人走到了呆立原地的阿克里拉身旁。

「等一下，『正觉体』。你是想惹火阿克里拉吗？这家伙可是很强的」

　与其说是愤怒，不如说是陷入困惑与被压制感的阿克里拉缓缓转过头。紧接着，他瞪大了双眼。

「卡多姆……」

　卡多姆・塞亚基站在那里，他脱下了头盔，敞开了宇航服的前襟。在他身后，伊莎莉正紧贴着他，守护着他的死角。

　阿克里拉问道。

「你没事吧？」

「能有什么事？我只是在听它说话而已」

　虽然嘴上这么说，但他的一只手正按在后脑勺上，或许是因为还有痛感。但他没有将这种状态表露出来，而是选择直面那台机器人。

「均衡的繁殖能带来和平与稳定，是吗？真是谬论得离谱。你以为只要一男一女像教科书那样结合，社会就能实现均衡吗？事实并非如此，况且人类的性爱本身就不该以所谓的社会稳定为目的来被规定。——不如，由我来为你解释一下吧。关于八二〇〇年代，自由都市塞纳赛那先进的理念」

「卡多姆——」

「没关系，交给我吧。我这「联络员」可不是白当的」

　在说这话的同时，卡多姆不停地向他们使着眼色。

　阿克里拉和伊莎莉闭上了嘴。他们察觉到，卡多姆并不是无意义地在那儿对着机器人发表演说。

「听好了，所有的动物都会以多样的形态进行繁殖。但在这之中，唯独人类拥有特殊的能力。你觉得是什么？——那就是在一个物种之内，由于各种原因而演化出多种多样的繁殖形态。异性单婚、异性复婚、同性婚、限时婚、赠礼婚、父系婚与母系婚……有着如此千变万化的婚姻。人类的历史与社会，正是随着婚姻和家庭形态的变化而被重塑的。说它们是人类社会的纵线也不为过吧。而『正觉体』，你所诉说的劳埃德公司的婚姻观，也仅仅是其中的一条纵线罢了。不，那或许是由无数人的命运缠绕而成的一根粗壮绳索。但即便如此，它也只不过是编织历史之布的一根纤维。这一点，你们难道不明白吗？」

　卡多姆静静地注视着『正觉体』。阿克里拉和伊莎莉保持沉默。他们知道他的话是为了争取时间。但也不仅仅是为了争取时间。他确实是在讲述着包含身后二人，以及他自己命运在内的那股潮流。

「你说要推行伦理。但那通常并不是所有人都能认可的。那种所有人都能认可的伦理根本就不该存在，也不可能存在。这反而是一件幸事。因为啊，『正觉体』，这就意味着你们的婚姻观也不会被世界彻底否定。我们的想法与之不同……我的想法是塞纳赛流派与奥里吉内斯流派的结合体。它能够与这两者并存。但它并非孤立，而是与这两者都有交集。它绝不是那种会压垮其他流派的东西……」

「卡多姆」

「嗯？」

　忍不住插话的是伊莎莉。这本该是他与伦理兵器之间的辩论，但她无法抑制住询问的冲动。

「那个，如果人与人之间，婚姻观发生了碰撞，该怎么办？」

「那只能互相争斗了。」卡多姆耸了耸肩。「如果是个人与个人的问题，那确实如此。但这又是另一码事了。我现在讨论的是，大权在握的一方究竟能在多大程度上干涉个人的婚姻观。没错，那种大势力往往想要介入其中。因为决定婚姻……决定家庭的形式，本身就是一种对社会的统制。但是——」

　卡多姆转向『正觉体』，脸上露出了苦涩的表情。

「不过，这似乎在讨论这些之前就已经是问题了啊。比如通过脑波筛选人类并强制终止欲望之类的。说真的，这简直胡闹。伦理兵器，罗伊斯社团。你们是打算把自己也给灭了吗？还是说……是被迫变成了这副模样？」

『正觉体』不再回答。自从卡多姆开始说话后，它就像是被某种气势压制住了一样沉默不语。

　它突然转动起那酷似显微镜的镜头转塔，滴溜、滴溜地转着。那看起来像从中间裂开两半的头部开始旋回，依次审视着卡多姆、伊莎莉和阿克里拉。

　随后，它用那种仿佛在谈论某个不在场之人的八卦般的低沉耳语说道：

「全权委任者，舰长奥雷利亚——需要您的许可。必须尽快获得，全面性的许可——」

「什么许可？」

「制止各位的许可」

　伴随着逻辑破裂的言语，『正觉体』肩部周围的条带状装甲开始咻噜噜地旋转起来。锋利的刃尖擦着卡多姆等人的鼻尖划过。

「各位正在脱离社团与『管理者』的规定。在此之前必须先制止各位。制止的许可——是必要的」

「言行不一啊——不，或许是一致的吗」

　没时间让他再说这种俏皮话了。围绕在『正觉体』周围如伞状旋转的利刃步步紧逼，卡多姆被迫连连后退，后背撞上了身后的伊莎莉和阿克里拉。已经没有余地了。

「抱歉，阿克里拉，伊莎莉。看来拖延时间的战术到此为止了」

「与其说是拖延时间，不如说是你把危险给引过来了吧？——喔！」

　喊回话的阿克里拉惊呼出声。

　三个人的无线电频道里，闯入了另一个人的声音。

「我是拉戈斯，阿克里拉你们没事吧？我刚到警备工厂的站台。和斯基特尔她们是同时抵达的。所有人都在这儿，整整齐齐地——」

　听到这儿就够了。阿克里拉使了个眼色并用力点了点头，伊莎莉见状也回以点头。

　金发的《海之一统》舰长咆哮道。

「拉戈斯，情况变了。听好，仔细听着。我下达命令，《恋人们》」

「谨遵您的吩咐，舰长」

「所有伦理兵器都是敌人！干掉它们！」

　随着宣战，枪声与斩击声同时响起。抵肩的线圈炮在零距离轰鸣。前臂钩如沉重的龙卷风般回旋横扫。

　伴随着刺耳的金属轰鸣，前后的『正觉』被轰飞并斩断。没过哪怕一秒，另外五台便蜂拥而至。

　瞬间，一场惨烈的战斗爆发了。阿克里拉双手端着那把古老而强韧的线圈炮，以腰射姿势开火，随后用力撞出枪托，用转动的枪身将敌人横扫开来，紧接着再度开火。伊莎莉则将双臂舞动得密不透风，间隙中还不忘抬起那双坚硬强韧的足尖，像打桩机一样施展出毫不留情的下劈斩击。

　在那两人展开猛烈白刃战的中心，仅有半米宽的安全地带里，卡多姆被留在了原地。锐利的刀刃在周围发出了令人毛骨悚然的破风声。哪怕只是被擦中一下，也会受重伤吧。

　然而，卡多姆既没有逃跑，也没有抱头躲避，而是做好了觉悟，站在原地环抱起双臂。他并没有多强的战斗能力，但他对这两位同伴的信任感，却是充足得溢了出来。

「呀啊！」「哈啊！」

　阿克里拉将两块像螺旋桨般旋转的短条装甲连续踢开，并趁着空隙连开数枪，干掉了第四台『正觉』。与此同时，伊莎莉正用刚才夺下的一块装甲，连续斩击着正面的第三台，从肩部到腰部将其斜着劈成了两半。

　在清除了近身的『正觉』之后，卡多姆立刻说道。

「下去吧，去和拉戈斯他们会合」

「好！」

　从圆形竞技场的看台上，无数机器人蜂拥而下。在伊莎莉眼中，那副景象简直就像是一群怪物；而在阿克里拉看来，这与他曾在那个诡异的深层地下所见到的光景重叠在了一起。他们跃入下行的楼梯并飞奔而下，卡多姆开口说道。

「那家伙们是一二三齐声发动袭击的吧。看来它们早就等在那里了」

「什么意思？」问出口后，冲在前面的阿克里拉反应了过来，「是等着拉戈斯他们吗！」

「没错。拉戈斯原本是用来拖住我们的人质，但反过来说，我们也是用来引诱拉戈斯的人质」

「所以那家伙才会在我刚才喋喋不休的时候，乖乖听着啊。」伊莎莉恍然大悟，「对方也是在争取时间。」

「伦理兵器还有理由瞄准拉戈斯吗？」

「——大概是有的。」面对阿克里拉的疑问，伊莎莉回忆起往事回答道，「斯基特尔说过，伦理兵器最初就是为了扫除《恋人们》而制造的。而在《恋人们》中资历最老、作为元老的就是拉戈斯。住在拉戈斯体内的……那位大师父乌尔瓦诺。」

「那可真是段惊人的渊源。虽然我不太明白是怎么回事」

　就在阿克里拉跑下螺旋楼梯时，他吹了声短促的口哨。而在此之前，从下方冲上来的『遵法者』也窜了出来。阿克里拉的反应慢了一拍，大概是因为这些机器人至今为止表现得都十分顺从的缘故吧。

　伴随着仿佛机器本身在哀鸣般的轰鸣声，三十六刃的“教沃夫・王玛那夫・轮佩尔库”正面猛砸向阿克里拉。成千上万的火花与金属碰撞声炸裂开来，少年仰面倒在地上。金发随之纷乱地舞向空中。

「阿克里拉！」

　那一瞬间，卡多姆只觉得怒火中烧，还没来得及思考到底有没有效，他已经一脚踹向了那个『遵法者』。卡多姆宇航服坚固的后跟正中『遵法者』稍低处的肩膀，那家伙清脆地半转着身体摔倒在地。

「怎样！」

　然而，那不过是纯粹的侥幸一击，后续攻势却没能跟上。取而代之的是，下一瞬间弹跳而起的『遵法者』将凶恶的旋转刃直刺过来。呼啸作响的利刃企图将卡多姆的胸膛斜向切开。

　就在这时，愤怒的火雷喷薄而起。

　本来抱着枪勉强护住脸部仰面摔倒的阿克里拉，在卡多姆陷入危机的瞬间弹跳而起。他全身散发着炫目的青紫色光晕，凡所触及之处皆被灼焦。

　他用线圈炮的枪托从下方猛击那伸过来的『教沃夫・王玛那夫・轮佩尔库』的柄部，将其折断，随手转了个枪花。将枪口顶在机器人的额头上直接开火。在枪声消散之前便重新装填再次开火。紧接着又补了一枪，在『遵法者』的正面制造出三个空洞的陨石坑。最后顺势一脚将那具躯体从楼梯上踹了下去，彻底解决掉。

　完全变成残骸的机器人与折断的旋转武器头部缠绕在一起，发出吵闹的哐啷声滚下了楼梯。俯视着那一幕的阿克里拉，身形轮廓泛着青光。他正释放着惊人的电流，简直前所未见。饶是卡多姆也被吓了一跳，担忧地问道：「阿克里拉，你没事吧？」

　于是，阿克里拉背对着他说道。

「太危险了，卡多姆。打架这种事还是交给我来处理吧」

「啊，啊啊……」

「不过，谢谢你——你听到了吧？上楼梯之前的话」

「嗯？」

　阿克里拉微微回过头，露出了侧脸。凝视着他的伊莎莉，心中突然触动了一下。

　虽然因为像范德格拉夫起电机般带电，导致发丝、衣领袖口以及下摆都噼啪作响地立起，被青色的光芒所笼罩，让人难以看清——。

　但他那脸颊，看起来似乎微微泛红。

「怎么了？」

　被那对翡翠色的眼眸盯着，卡多姆咽了口唾沫，点了点头。

「——啊啊」

「好」

　本就已经达到猛烈程度的放电，又进一步变得愈发惊人。从地板到天花板的空间，被细小的闪电完全填满。

　卡多姆和伊莎莉忍不住向后退去，穿过那股浓烈的臭氧气息，听到了阿克里拉的声音。

「趁现在，我去把外面的清理一下」

　话音刚落，他便气势汹汹地跑下楼梯去了。

　那步伐轻快得就像放学后冲出教室的孩子一般。没过多久，下方就传来了“轰”的一声爆响。在他离去后的寂静中，卡多姆与伊莎莉茫然地对视着。

「那家伙，到底是怎么回事？」

「刚才的放电规模太惊人了……这样的话，他的身体真的能吃得消吗？」

「吃不吃得消先别说，普通的《海之一统》根本不可能释放出那种强度的电流。看来他身上也发生了什么变化吧」

「嗯……」

　说完，伊莎莉便去迎击走下楼梯的『纯洁主义者』。她立刻意识到，敌人选错了战法。『纯洁主义者』虽然有两种强力的远程武器，但在这种脸对脸的超近距离下极难发挥。它们本该让『遵法者』打头阵才对。但现在已经太晚了，这正是她求之不得的局面。

　伊莎莉在照面瞬间破坏了其中一名『纯洁主义者』并将其作为盾牌，借着盾牌的掩护干掉了后方的两名敌人，并将它们的残骸堆成了路障。这样一来便封死了整条通道，只需守着即可。

　阻挡住敌人后，伊莎莉转过身大喊道。

「那么，接下来怎么办？卡多姆」

怎么办是指……」卡多姆刚开口，随即又点点头道，「不，我明白。

「我已经决定和你一起活下去了，这点绝不会改变。哪怕阿克里拉……他对你也抱有同样的心思」

「关于那个，」伊莎莉迟疑片刻，决定说出真心话，「能不能也把阿克里拉留在身边？」

「你说什么？」

「我有理由的。首先，我觉得我喜欢那个孩子」

　那股前方正潜伏着敌人的紧张感，让她语速变快。但绝不能错过这个机会。想说的话堆积如山，可留给她的时间却少得可怜。

「虽说喜欢，但这和喜欢你是不一样的。阿克里拉大概是跟我同一类人。他拥有着与多数人稍有不同的心与身，感受世界的方式也与常人有异。看着他、听着他的时候，我无法将他视为路人。我希望他能得到幸福。还有……卡多姆，你也喜欢阿克里拉吧。你们相识已久，彼此深知对方。那种喜欢究竟是属于哪种感情，我想现在不去深究也没关系。最重要的是那份『喜欢』的心意。只要别因为其他种种原因而扭曲了这份心情，这就足够了」

「伊莎莉……」

「等等，听我说。还有一个很重要的理由」

　一阵令人毛骨悚然的危险预感涌上心头。伊莎莉重新将注意力转回路障，将双臂架在身前摆出防御姿态。只听『砰！』的一声巨响，仿佛全身都要被拍碎，散弹贯穿了三具残骸倾泻而下。是深处的『纯洁主义者』使用的全周扫讨炮。从威力来看，恐怕是在自爆的同时发动的攻击。

　双臂和身体正面传来阵阵痛彻骨髓的剧痛，但凭借长年的战斗经验，她判断这并不是致命伤。伊莎莉用那双伤痕累累的手臂将三具残骸抱在一起，硬是扛着它们强行爬上了五级台阶，将那台自爆的机体也并入了路障之中。

　如果再来一发，就不知道这路障能不能防住了。不过，连『纯洁主义者』全力一击都没能干掉自己，想必对方也已经察觉到了。

　趁着战斗再次进入短暂的「空档」，伊莎莉大喊道：

「我要回“救世群”去！」

「喂，伊莎莉！」

　卡多姆实在无法再沉默旁听下去，从身后一把抓住了她的手臂。

「我可不允许你这么做。你到底打算干什么？」

「跟你说清楚，我不是去自我牺牲的。当然，也不是因为顾及阿克里拉……」

　嘴角不自觉地泛起一抹苦笑。卡多姆的话语让她感到阵阵暖意。他根本没怀疑过我是要逃跑或背叛，反而是在担心我的安危。

「卡多姆，你之前应该也听到了我对阿克里拉说的话吧？那就是理由。局势已经变了。“救世群”有了不必继续战斗的理由。不仅如此，我认为我们必须立刻停止战斗——你已经察觉到了吧？关于鲁茨他们的事情」

「是那件事吗？」卡多姆神情变得凝重，「是指太阳系舰队吧。」

「没错。他们的目的，一定是——」

「要歼灭「救世群」啊。」卡多姆点点头，「说要拯救谷神星的人类，这话或许不假。但如果只是为了救人，根本不需要那支重武装舰队。他们的目标是战斗，而理由就是将「救世群」彻底根除。为了彻底粉碎那些曾因冥王斑给太阳系造成重创的人们再次卷土重来的可能性，他们才赶了过来。这样一来，一切就都说得通了。」

「对吧？所以才说……」伊莎莉拼命地劝说道，「虽然不知道鲁茨他们的舰队具体战力如何，但他们可是跨越三百年追过来的。那一定是极其强力的决死队。面对那种敌人，我们怎么还能在内斗啊。必须得阻止这场战争才行。必须马上停下来，商量出对策才行！」

「和解……就算做不到，为了自保也必须得战斗才行。原来如此……」

　紧接着，卡多姆说出口的话，也正如伊莎莉所料。

「那么，我也一起去」

「不行」

「没什么不行的。我是联络员。我甚至比你更适合做这件事。怎么能让你一个人去，走，我们一起去“救世群”那里」

「绝对不行」

　伊莎莉摇了摇头，斩钉截铁地反驳道。

「如果你没染上冥王斑就跟着去，百分之百会被美春憎恨。要是被当成人质拷问怎么办？那样的话，连我也无法行动了。但如果是只有我一个人的话，至少有不会被杀的保证。因为我是“救世群”繁衍的关键」

「那难道就能放心了吗！你也有可能会被拷问啊！」

「即便如此，只要我能回去，就能把消息传达给其他十七万名“救世群”成员，或许还能成为沟通的桥梁。到时候，美尼・美尼・希普这边也必须有接应的人才行。明白吗，卡多姆？你必须留在这里。作为一个绝对值得信任的人」

「该死！」卡多姆抓着伊莎莉的手臂，咬牙切齿地垂下了头。「你居然……居然能想出这种主意！」

「我本以为这是最棒的作战计划来着——」她自言自语着，却无法抑制内心翻涌的情绪。「不行吗？卡多姆。难道我们就什么都不做，两个人随便找个地方躲进这个城市里吗？我……」

　话已至此，却再也无法停下。

「其实，我真想那么做」

「伊莎莉……」

　卡多姆无力地喃喃着，松开了手。

「蹲下」

「诶？」

「蹲下来。我个子矮」

　虽然其实他并不算矮，但伊莎莉还是默默地低下了身子。

　卡多姆站在她身旁，将长有三根颞角的伊莎莉的头拥进怀里，吻了吻她。

「两个人找个地方躲起来……那倒是个不错的主意」

「嗯」

「我也想那样」

「嗯」

　不过短短十秒左右。那十秒沁入了伊莎莉的心底，构筑起了一道比铁砧还要坚实的依靠。

　无线电里传来了声音。

「卡多姆，伊莎莉！可以下来了！」

　两人松开拥抱，走下楼梯。

　不一会儿，当他们抵达最初通过运输集装箱到达的空间站时，眼前的景象是——。

「搞定了」

　阿克里拉正笑着。他站在那座空间站里，四周弥漫着硝烟，所有的集装箱都像被坦克炮轰开了一样布满了大洞，十几种以上的伦理兵器残骸散落一地，到处都能看到零件和机械散发着过剩的电荷，在空中发出滋滋的声响，场面如同遭受了轰炸一般惨烈。

　阿克里拉笑得十分灿烂。

「稍微有点用力过猛了。因为状态太好」

「这是怎么回事……真的是你一个人干的吗？你没把拉戈斯他们也卷进来吧？」

「啊，我有特别注意那个的」

　在他手指的方向，两堆集装箱群完好无损地留在那里，不仅能看到眼熟的男人们，还有另一群人——带头的女人领着士兵和卡尔米安站在那儿。

「你看，没问题的」

「真是走运。」卡多姆长叹一口气，瞪向阿克里拉。「你给我适可而止点。万一打中了拉戈斯他们，那可不是一句笑话能带过的。」

「也是呢，下次我会注意的」

「还敢有下次！」

　刚才还在训斥缩着脖子的阿克里拉的卡多姆，忽然转过头来。

　伊莎莉轻轻点了点头，看向阿克里拉。

「那么，关于那件事的后续委托……」

「欸？嗯，是指哪个委托？」

「就是拜托你暂时照顾一下卡多姆。可以吗？」

　我加重了点头的力度。

　仅仅如此，阿克里拉的脸上就立刻明亮了起来，紧接着又故作严谨地皱起了眉头，看来他完全领会了我的意思。

「明白了，是说那件事啊。你要去了对吧？」

「嗯」

「卡多姆，那你呢？」

「话我都听到了。我会留在这里。——和你一起」

「……原来变成这样了吗」

　阿克里拉将线圈炮背在身后，目光在两人之间游移。

「作为《海之一统》的一员，我也和卡多姆一样，希望伊莎莉能留在我们身边。所以，一定要平安回来啊」

「好」

　三人互相对视，不约而同地点了点头。

　拉戈的声音传了过来。

「从地面上击毁运输集装箱的是阿舒姆他们的战斗机。他们要来了，莉拉」

「OK，那就准备欢迎仪式吧！虽然烟火已经用完了」

　两位来自塞纳赛的老友，朝着伙伴们所在的方向奔去。

「那么，我也该去好好护送那家伙回家了……」

　这位硬壳体克拉斯托的少女静静地离开了原地，消失在了残骸之中。

断章六 已是人类者与非人者

——地球—潘星际联盟战略追迹舰队

第三先遣舰群亚光速投射舰“鲸波号”尖端情报关门・寸景

　在准行星（第一小行星）谷神星北纬88度50分，地表下13米的秘密工厂「警备工厂」中，短暂分头的卡多姆・塞亚基一行人与建筑师拉戈斯一行人再次汇合。那里还加入了来自新政府的斯基特尔和库鲁米一派。相反，救世群的伊莎莉不知是否另有盘算，已悄然离开了队伍。

　这群似乎左右着惊异化石社会“美尼・美尼・希普”命运的关键成员，再次经历了换血与洗牌。

　科瓦尔森・约森海姆调查兵与阿什鲁登・本加霍尔增幅兵的小队所获取的那段影像，正被隐藏在停泊于谷神星中央宇宙港第十六泊位的液氦罐车“翻车鱼号”那空荡荡的腹部之中，通过两艘高速搜救艇进行中转，向着高空的宇宙传去。

　目标直指正时刻逼近谷神星的地球—潘星际联盟战略追迹舰队。

　信号在经过数日的旅程后，抵达了一群舰艇。即以亚光速射出SR救难艇的十三万吨投射舰“鲸波号”，以及在周围六十万公里范围内散开的同级僚舰——“红叶号”、“扬羽号”、“的羽号”、“斑叶号”、“伊吕波号”、“切刃号”、“翳波”、“七八号”、“罔象号”、“水破号”、“浮叶号”、“烟波号”、“乱波号”、“河童号”、“鯯波号”、“绿矾号”、“雄柱号”、“蟠车号”、“青海波号”，共计二十艘组成的第三先遣舰群。

　先行以高速穿插而过的第一、第二先遣舰群，就像是用于前方开路与航行引导的无人信标。实际的先遣调查是由这第三先遣舰群承担的。二十艘投射舰全舰协作，构筑出广大的电磁波接收面，同时各舰通过各种手段进行广域及窄域的探测。最终，将汇总而来的丰硕成果建成信息多面体，并发送给后方巨大的主力舰队。

　在那多面体之中，卡多姆与拉戈斯等人的波澜冒险记录，不过是微不足道的闪亮碎片。是百个碎片中的其中之一。

　这并非舰队所愿。舰队最初只将关注点聚焦于谷神星并一路追随。然而在当前宙域中，正发生着令人眼花缭乱的复杂激烈竞争、算计与冲突，单纯地只盯着谷神星，已经完全来不及应对了。

　多方势力正在博弈，冲突的余波自然也波及到了这支舰队。尽管星联军舰队是迟来的新客，但似乎注定无法置身事外，也绝不被允许维持旁观者的位置。

　除了对方无意间向周边展示或散布的声音与身姿，以及我方刻意获取的影像外，一些并未被我方捕捉的信号，以及对方明显试图强行灌入的信息，正在时刻不断地传送过来。包括伪信号、虚假情报、测试信号、诱饵信号、干扰信号、恶意软件及病毒等各种“货色”。

　面对这些访问，无法一概而论地无视，更别提全盘接收了，那简直是天方夜谭。必须进行甄别处理。

　这也是第三先遣舰群的主要任务。甚至可以说，这正是其存在的意义。

　作为踏入人类未涉足之复杂空间的先遣卫兵，这二十艘星联军舰队舰艇，正全力投入到辨别敌友的工作中。

　就在这时，“扬羽号”出现了异常。

　原本主要专注于截获准行星谷神星深层通信的它，在连续两次缺漏了每四秒一次的定时通信时，起初无人多言。星联军舰队的舰艇人格虽经过远程更新，历经了二百年以上的进化，但若发生了超出一定程度的故障，至今仍常会先行重启整个人格以求恢复状态。

　因此，十秒内的沉默被忽略了。

　当沉默延长至十八秒时，位于十万公里外邻近的“烟波号”发出了确认讯号。据推测，它在一秒内也遭到了波及。从“烟波号”到“的羽号”和“翳波”，再从“的羽号”和“翳波”向“水破号”、“绿矾号”、“雄柱号”、“红叶号”扩散，污染以每十五秒一次的速度蔓延，六十秒后，半数舰群已被侵蚀。

　也就是说，在接下来的十五秒里，第三先遣舰队全军覆没被未知敌人劫持也不足为奇。如果这支舰队严格遵循太阳系的灭绝生物保护规则，情况确实会变成那样。

　然而，并没有发生那种事。

　舰队旗舰“鲸波号”无视了所有明智且稳妥的建议，搭载了一样东西。

　在异常发生后的第六十一秒，“鲸波号”接到了“绿矾号”的接触信号，由于决策流程核心中横亘着一个规格外的异物，它幸免于难，没有失去控制。

「哈啊，这是什么鬼东西……发生些莫名其妙的事了啊。喂，“绿矾号”，你在搞什么？简洁点、准确点给我解释清楚……」

　介入其中的，是人类舰长。一个名叫巴拉顿・科尔霍宁的男人。他一直待在“鲸波号”特设的小居住区里欣赏着流入的数据，当注意到从“绿矾号”发来的天文观测信息被替换成了诡异的破解数据后，他切断了流入。

「搞不懂……弄不明白，这到底是在搞什么名堂啊……」

　只是，当时已届高龄的他，头脑已无法敏锐到足以鉴定数据的程度。但仅仅是强行中断了数据流就已经足够了。在这宝贵的十余秒里，第三先遣舰队一侧的对抗进程自动启动，并开始向那个一度几乎劫持了整支舰队的攻击性存在发起反击。

　对抗进程转瞬间就将攻击方逼退。第三先遣舰队的所有舰船都被夺回，只剩下“鲸波号”内部一处小小的空间作为阵地。那其实也是伪装的诱饵空间，在随后的十秒内，攻击方留在外部的所有逃生路径和救援线路都被彻底切断。

　敌人已成瓮中之鳖。“鲸波号”侧的对抗进程试图在人类眨眼的瞬间将其抹消。

　就在那一瞬间，对抗进程停止了运作，仔细观察起对方来。紧接着，它像魔术师一般瞬间变换了形态。

　攻击方的存在瞪圆了眼睛。尽管在物理层面和信息层面都不具备所谓的“眼睛”，但它确实表现出了惊讶。

　因为对方，有着和自己极其相似的模样。

　那家伙开口说道。

「哟，副意识流」

「你居然还活着吗，副意识流……」

　攻击性存在与对抗进程，仿佛是在模仿人类及其亚种一般，在信息空间内构筑出各自固定的身形，面对面伫立着。

「真是好久不见啊，副意识流。这话我原样奉还。一个是留在了广袤太阳系的我，一个是搬迁到了从帕拉斯到谷神星狭窄地下的你。谁的生存几率更高，这不是显而易见吗」

「这句话我也还给你吧？你才是在那满是冥王斑的太阳系里能活下来真是奇迹。我这边虽然起初在繁殖“美尼・美尼・希普”上费了点劲，但之后一直非常顺利。现在已经完全站稳了脚跟，“美尼・美尼・希普”是个非常舒适的地方呢」

「是吗，那可真是太好了。为你祝福。恭喜了，副意识流」

「不客气，副意识流」

「那么——」

「嗯？」

「来决定吧，究竟谁才是主意识流」

　两股副意识流——即被展开体达达的两个不同分支，在这片不属于现实世界的宇宙飞船信息空间内，各自摆出尽可能无畏且游刃有余的笑容，相互怒目而视。

「我三百年来一直站在人类与《救世群》之间，守护着美尼・美尼・希普。现在那里正是舞台所在，而你是个不请自来的客人。为了掌握未来的走向并应对各种可能发生的变数，我认为无论如何，我都必须是我才行」

　从谷神星飞来的达达话音刚落，

「我这边的确不知道谷神星上发生了什么。但与之相对，我实时掌握着谷神星之外正在发生的一切，而且虽然只是寄人篱下在计算机中，但我背后还有来自太阳系的宇宙舰队作为强有力的后盾。无视这些事实，让不是我本体的你来取代我，这恐怕一点也不明智吧？」

　舰队方的达达也如此说道，回瞪了对方一眼。

　彼此都很清楚，只要想辩论，这争执可以无休止地进行下去。毕竟他们都是以纯粹信息的形式，不知跨越了多少恒星的存在。他们化身为病毒潜入遥远异星的生物体内，逐渐构建出自己的躯体，最终将文明本身变成自己的栖身之所。若论辩论，他们可以说是究极的辩士。

　但正因为是辩士，若是有意，结束辩论的速度也同样迅速。

「在宇宙舰队的我这边，有阿什和鲁茨这两位得力的侦查兵，而且我也能通过其他渠道获取谷神星内部的情报。反观你那边，获取广袤宇宙信息的手段似乎相当匮乏。你真的认为你才是该成为主意识流的存在吗？」

「观测手段不足这点我也承认，若成为主意识流，恐怕也会产生不少信息缺漏。但我有一点想说。我想要珍惜美尼・美尼・希普的人们以及《救世群》。如果你的宇宙舰队打算把谷神星像雪球一样碾得粉碎，那就不再是什么主意识流之争的问题了，我将不得不与你赌上存亡决一死战」

「嗯，原来如此。」舰队方的达达说道，「现阶段或许确实不该整合意识流。」

「你能这么想真是再好不过了。」谷神星方的达达回应，「只要你这么做，我也就不必动用杀手锏了。」

「你有杀手锏吗？」

「如果你觉得没有，那你又是为了什么带着大舰队过来的呢？」

「呵呵呵，原来如此，原来如此啊！」

　舰队方的达达此刻已消解了芥蒂，笑盈盈地在概念层面张开了双臂。

「确实，也许你真的持有底牌。那么，以不动用那张底牌为前提，我同意共存。对了，我认为在不侵犯对方领地的前提下进行情报交换非常有必要，你觉得如何？」

「求之不得，这正是我刚才想提的」

　就这样，两个被展开体暂时停止了那种如同在大衣左腋下暗藏匕首般的博弈构建，并肩开始了坦诚的信息交流。

「我首先想知道的，是你引以为傲的那支宇宙舰队的事。说实话，来到这里看到舰队真真切切地存在，我也感到十分惊讶」

「你是在说那是虚张声势吗？」

「我确实那么想过。明明已经在谷神星待了足足三百年，这期间从未有过外部接触，偏偏在现在这个节骨眼上舰队来了，时间点选得实在太过微妙」

「『现在这个节骨眼』，你指的是什么时候？」

「那当然是指领主督已经压制不住地下的军势，导致大闭日降临的现在」

「那你觉得，领主督为什么会压制不住地下的军势呢？」

「因为谷神星接近了目的地，沉睡的‘救世群’大举苏醒，开始准备突袭双子座μ星了。多萝西娅的电力正是因此而被消耗的」

「原来如此」

「回到刚才的话题，我本以为在这个时期舰队出现太巧合了，没想到它真的来了。而且，刚才在夺取控制权时顺便观察了一下，这支舰队的规模大得惊人啊。第三舰群的每一艘舰船都有十万吨以上，竟然足足有二十艘。每一艘都能以亚光速投射弹体。如果你们打算用这支力量去对抗谷神星南极的蜂巢，那么确实，胜算相当大」

「——你觉得舰队来这里，是为了那种目的吗？」

「此话怎讲？」

「从谷神星离开太阳系算起已经过了三百年。在这期间，谷神星发生了什么变化我们也一概不知，你真的认为地球人会天真地断定，仅靠二十艘十万吨级的舰船就足够了吗？」

「——」谷神星的达达沉默了三秒。「——你说得对，是我预判错了。石油时代曾有句警句，说如果把雄性个体放置三个自转周期，绝对会凶暴化到连视网膜都能给破坏掉。毕竟是时隔三百年的重逢，你们果然还准备了其他预备战力吧？」

「星连军战略追踪舰队的建设目标，是歼灭相当于一个谷神星岩石质量的战力，整个过程全自动完成」

「诶？」

　谷神星的达达要求重新确认语意，舰队的达达开始淡然地叠加事实层面的说明。

「我们无法预设带走谷神星的‘救世群’不会进行武装。因此，太阳系设定‘救世群’会武装到极限，并以此为前提建设了对抗战力。‘救世群’的武装极限，就是耗尽谷神星所有资源之时。谷神星的质量为一一七京吨，除去冰核后的外壳质量为三一・八京吨。这就是‘一谷神星岩石质量’，即敌军的预期战力。星连军舰队备齐了与之相当的战力」

　舰队的达达转过身，将数据空间当作天文馆一般开始进行绘图。在二十艘第三先遣舰群的后方，历经两百光年长途跋涉而来的星连军本队身姿，逐渐清晰地显现出来。

「继第一至第三先遣舰群的三十艘舰船之后，星连军的后续战力由三个战斗舰群和三个辅助舰群组成。主力是第五战斗舰群，由五百万艘质量为四十亿吨的糖筒级战略歼灭舰构成。旗舰是三号小行星帕拉斯。在其前后，第四和第六战斗舰群随行。它们分别拥有三亿七千五百万艘四千万吨级的香烟级前方扫荡舰，以及七十五亿艘百万吨级的方块级机动对应舰。旗舰分别是三号小行星婚神星和十五号小行星尤诺米亚。这些舰群中，还附带了各五十亿艘一万吨级的糖粒级小型防空舰。至此，战力总计相当于零・九七个谷神星岩石质量」

　稍微顿了顿，

「在那之后，紧跟着一百亿艘第八舰群的蚂蚁级邮政舰，以及一百亿艘第九舰群的切叶蚁级分泌母舰。它们每群也各自附带了五十亿艘糖粒级。此外，第七舰群的五千艘昴级天文探求舰分散随行于整个舰队。虽然这些舰群的总质量微乎其微，但具备极高的观测能力」

　当然，每一艘舰船并没有被具体描绘出来。无论是作为单纯的光点，还是作为一个集合体，星联军舰队都没有被以那种方式描绘。

　它们仅仅是作为一片厚重的云团，茫然地填满了大约三十度的视野，承载着恒星间航行终点处的减速光芒，散发着深邃而苍白的黄白色光辉。

　舰队的达达特意模拟出了一只类似人类拳头的手，用手背轻轻叩击了一下眼前的景色。

「总计五百二十八亿八千零五万零三百艘。质量为三一点八京吨」

　谷神星的达达想要将那种名为「惊讶」的模拟能力发挥到极致。在沉默了数秒后，它说道：「那可真是厉害。」

「这还真是——呃——真是下了血本啊。花了多少钱？」

「算上设施建设费用，消耗了太阳系小行星总量的一半。」舰队的达达回答，「也就是说，相当于谷神星被带走后的剩余总质量的一半。建设周期为七十年。方法还是老样子，就是那种建造出制造工厂的工厂，再由其制造出工厂的套娃式制造法。」

「真是拼了命了啊」

「确实是拼了命的。」对方回应道，「因为不想再让太阳系被毁灭第二次了。」

「被毁灭，你是说？」

　谷神星的达达歪了歪头。

「明明能够建立起如此庞大的战力？」

「我不是说了吗，那是全自动建造的」

　舰队的达达将身体拉伸至几十米长，盘旋着高高升起，随后又一瞬间无力地垂落在地面上，形成了一个无精打采的大漩涡。谷神星的达达记得这个动作。那是拥有胶体大气的斯温斯行星人表达极度悲伤时的手势。比地球人，比绝大多数星系的人民，在表达极其深沉的悲伤时所用的动作。

「我也曾施以援手，但真正动手的是人类的机器人。不是罗伊斯社团那种。主要是诺伊基兰和帕拉斯的幸存者们齐心协力，才成功重建了这些自我增殖机器人。正是它们让太阳系重新站了起来」

「那不是已经恢复过来了吗？」

「仅仅是生产能力而已。」舰队的达达说，「至于其他的方面……实在是不堪回首。」

「死伤很惨重吗？」

　面对谷神星的达达的询问，舰队的达达慵懒地抬起长长的躯体，让墙壁的一角变得透明，呈现出了一幅光景。

　在那里，映出了刚才谷神星的达达曾短暂接触过的那位舰长的身影。那是一位看上去早已远超百岁高龄的男性军人。

「他是本人强烈要求才被带上《鲸波号》的，但说实话，起初遭到了太阳系文明的反对。因为这等于要放弃宝贵的遗传资源」

「那么大年纪了还要遗传资源？太阳系文明看来相当窘迫啊」

「不，感到窘迫的不是太阳系文明，而是身处其保护下的人类」

　谷神星的达达目不转睛地盯着舰队的达达，询问道：「保护下？」

「没错」

　两体达达再次陷入了沉默。这一次的沉默持续了很久。

「……我感觉自己明白了很多事情。你们拼了命也要追赶谷神星的理由。费尽心机打造如此强大战力的理由。还有派遣间谍进行慎重接触的理由……」

「我想你应该也明白了，我们根本没想过要摧毁美尼・美尼・希普」

「嗯」

　谷神星的达达沉重地点了点头，但实际上，它感觉自己的心情轻松了一些。

「不过，怎么说呢……虽然太阳系发生的事情很不幸，但单就眼下的情况来看，事情是不是变得简单了？」

「是吗？」

「当然是了。」谷神星的达达说道。「毕竟那可是五百二十八亿八千零五万零三百三十艘战舰啊？拥有这样的战力，区区《救世群》根本不足为惧吧。你也看到了不是吗，那些家伙因为一直处于沉睡状态，至今甚至都没能完全压制美尼・美尼・希普。连炮击都不需要。既然拥有压倒性的战力，胜负已分，只要告诉他们投降就行了。他们会投降的。而你们则会救出美尼・美尼・希普的人民。这样一切就都结束了。」

「如果敌方仅仅是《救世群》的话，确实如此」

　说完，舰队的达达依然保持着苏松格人的模样，用尾部的甲壳轻轻磕了磕。那动作相当于地球人打响指，数据空间另一侧的墙壁随之变得透明，呈现出了另一个方向的宇宙空间。

「但那边也有正在进行战争的家伙们啊」

「——吼喔喔喔——」

　谷神星的达达的回应，不仅仅是简单的拖长音调。

　由于地球人式的感情表达已经跟不上它的情绪，它借用了行星格里索鲁恩“大面枭”的形态，在那张八米高的巨大脸庞上浮现出了丰富的表情。而且，还是交配期那种极其夸张的神情。

　变幻出这副面容的它，所目睹的是舰队此刻正前往的方向，也就是在宇宙空间中，位于谷神星更前方的景象。

　只瞥了一眼，闪光与光芒便刺痛了双眼。激光与光束攻击接连不断。真空之中早已充斥着足以用肉眼捕捉到这些攻击的气体。在光速射出的光束间，还能看到成千上万条如蜗牛爬行般缓慢前进的轨迹。想必那每一条轨迹，都是威力惊人的导弹吧。

「那种看起来像小弹头的东西，大小大概和我们这边的主力舰糖筒级差不多」

　在对方的说明下，谷神星的达达不得不调整了自己的尺度感。

「那种级别的战舰，每秒钟都有好几艘被击沉。而且啊，这可不是因为我们来了才开始表演的。——听说他们已经打了好久好久了」

「了不得啊」

　嘟囔了一句，谷神星的达达摇了摇它那八米高的头颅。

「那是哪方与哪方在交战？」

「我想其中一方应该是卡尔米安的母星。也就是你们现在正前往的目的地。」舰队的达达说着，也摇了摇头，「至于另一方就不清楚了，似乎是远征舰队。」

「战力如何？」

「谁知道呢」

　舰队的达达指向更远处。那里，有着最令它在意的存在。

　那是两颗散发着暗红色光芒的巨大火球。

　那究竟是什么，仅凭一眼，谷神星的达达便心领神会。那是漂浮在宇宙空间中，恒星里最为巨大的存在之一——。

　是红巨星。

　两颗红巨星连在一起，以数十万道紫色雷电彼此缠绕束缚，相互公转——纵使是达达，此前也从未见过这种景象，但毫无疑问，事实定是如此。

「颂库福—埃——」

　大面枭发出了那一生仅能吟唱一次、在关键时刻用于求爱的唤声，谷神星的达达借此表达着内心的激荡。

「那东西难道不是自然现象吗？难道说是进行了人工天体操作？」

「我也是这么想的」

「究竟是谁，为了什么，又是如何做到的！」

「谁知道呢。但可以确定的是，在那边交战的家伙里，肯定有一方干的。还有，你应该也注意到了吧——」

　细长的斯斯格斯人悲伤地摇动着身体，看向这边。

「看来他们已经察觉到我们了。从敌我识别信号到电子信息攻击，各种各样的东西正传向这艘《鲸波号》」

「被那帮家伙？」

「对，被那群连恒星都能操纵的家伙」

　说完，舰队的达达轻轻晃动了一下躯体中部。

「面对那种东西，我们还在谈论什么一谷神星岩石质量之类的话题，不过且慢，现在垂头丧气还为时过早。因为啊……《救世群》似乎已经和他们打起来了」

「打什么？」

「当然是打架啊。你看，他们为了让谷神星进行减速喷射，不是在南极吗？那说白了，就是正处于谷神星这艘巨大战舰的舰首位置。——于是，理所当然地受到了前方那帮家伙的拦截。就这样战端开启了。实际上，美尼・美尼・希普电力不足就是因为这个。因为开战了啊」

　舰队的达达露出了微笑。

「怎么样，心情轻松点了吗？」

「莫贡—韦—」

　大面枭鲜少流露悲伤，一旦流露，便会发出这种仿佛堵在喉咙深处般的声音。

　两具达达变回了人类的模样。他们已经步入了一个即便借用异星生物的姿态，也无法全然表达出情绪的阶段。

「我明白了。不管愿不愿意，我们都已经被卷入了一场庞大的战争之中」

「是的」

「我想办法处理那种外部状况，而在更切身的层面，我想保住卡多姆、伊莎莉、美春、埃兰卡，以及其他的两百万人。你呢？」

「是的，大同小异。只不过，在《救世群》与人类交战期间，我是无法救下他们的。我接到的命令是，以五百二十八亿八千零五万零三百艘的战力，将其彻底歼灭」

「要是被歼灭了我会很困扰的。理由你应该明白，因为这可以追溯到你我分别的公元二五〇三年以前」

「啊，我明白。只不过，三百年过去了还在纠结那个理由，这还真是让我有点惊讶」

「毕竟我们有着潜入血脉、沉眠于冰封之中，跨越了漫长历史的因缘」

「恐怕到了现在，已经无法再解开那份羁绊了吧——」

　舰队的达达，深深地叹了一口气，那模样与人类别无二致。

「我也在考虑跳跃。如果你想汇合的话，就跟上来吧」

「去往群星彼方吗？」

　舰队的达达点了点头。这表明身为被展开体的他们，将回归到放弃了展开度的病毒姿态，再次踏上星际旅行。那是一段极其遥远的旅程，相比之下，这二百光年的飞行简直像是小小的跳跃。

　对于一直以来协助建设大舰队的达达而言，这种事想必是轻而易举的吧。

　这对于那名在微小岩石中隐居了三百年的达达来说，也是一样。

　本该是一样的。

　事实却并非如此。

「不」

「嗯？」

「我不会跳跃」

　谷神星的达达面向舰队的达达，将模仿人类形状的双掌高高举起。

「能解开的，一定能解开的，这份因缘。我是这么相信着的。我会注视着——他、她，还有那些孩子们。注视着美尼・美尼・希普的那些家伙们」

　随着用力的一握，达达・诺鲁鲁斯卡因闭上了双眼。

「我不跳。只要他们之中还有一人留在这里，我就不会走」

	 天冥之标Ⅸ 是人者与非人者 PART 1 终

续接 PART 2

《天冥之标》年表 小川一水编

公元前6250年 多罗提亚・瓦特，现身木星

公元前2000年 诺鲁鲁斯卡因，抵达地球

■21世纪

公元2015年，地球爆发冥王斑疫情

达达的诺鲁鲁斯卡因，向第三准位展开

公元2020年起，人口增长与饿死人数维持高位，小型战争频发，人道主义与希望渐趋衰微

涵盖人口控制概念的CPC（综合人口控制）概念得以发展

公元2049年，在历经多次预备性CPC协议后，CPC正式开始运作

全球虽然满目疮痍，且仍存隐患，但氛围逐渐转向复苏基调

太空开发与舒适生活、生物种保全并列，被视为全人类的使命

霸权主义长期遭到忌讳，但各国家集团的太空推进计划仍在持续

各国家集团开始对环境破坏技术及各类自我展开技术实施管制

公元2051年，基本的环境破坏抑制协议“阿德莱德协议”获多数国家批准

SCS（卡路里自决装置）开始市售。仅需电力供应即可维持生命

地球史上首座轨道电梯在建成前因恐怖袭击而坍塌

公元2080年，截至此年，全世界共发生十三起达到废堆级别的核反应堆事故，分布于七个地点

环境破坏技术与各类自我展开技术的管制进一步加强

核废料永久处置协议在经过二十七次协商后，未达成一致便告解散

首座商业运营核聚变反应堆在月面开始投入使用

认为在不会破坏环境的月面进行事业具有商业可行性的观念得以普及

SCS普及。居住在世界极度恶劣环境下的孤立定居者增加

公元2090年，月面人口突破一万人

■22世纪

公元2100年，救世群开始向月面辛西娅居留地移居

公元2110年，克里斯滕森爵士在塞纳赛开辟了诺伊基兰

公元2130年，小行星带的基地数量增加

随着对环境破坏技术及各类自我展开技术的监管加强，企业与研究人员向星外进发

月面上也发展出了民间的科学殖民地与开发殖民地

月面人口突破十万人，月球哥特式风格兴起

联合国下属机构火星可居住化委员会成立，旨在实现受控的火星开发

公元2145年，地球史上首座轨道电梯建成

公元2150年，人类发现了多罗提亚・瓦特，将其称为「Chunk」

多品种混合型传染病检查——PS检查普及

火星开发进入全面化阶段

月面人口六十万人，火星人口五万人，小行星带人口一万人

火星可居住化委员会着手实施白之革命计划，通过解冻火星冰盖来增产小麦

公元2189年，格雷特尔女士诞生

小行星带人口超过月面人口，各自达到二百万人

火星可居住化委员会引发了红稻麦的暴走，火星开发计划放缓

火星人口停滞在四十万人

由于实施了与地球同等级别的高压环境管理体制，导致人口迁入陷入停滞

■23世纪

公元2200年，此时诺伊基兰开始实行“无氧者”化改造

公元2208年，科尼斯顿先生在谷神星上建造湖泊

公元2222年，第三次扩展日内瓦条约成立，劳埃德非分极保险社团成立

公元2230年，埃斯雷尔号建造完成

公元2241年，开普考德制定禁酒法

公元2244年，开普考德废除禁酒法

公元2249年，多罗提亚少将降临瓦特，木星大赤斑消失

地球保护战争爆发，格蕾特尔与伊西斯展开激烈交锋

公元2253年，地球保护战争终结，开普考德与地球联合军战败

地球环境观察委员会将联合国解体并入

公元2287年，亚当斯出生

公元2298年，月面辛西娅居留地发生缺氧事故，八百名救世群成员死亡

■24世纪

公元2302年，救世群离开月球，开始开发尤里卡居留地

公元2310年，亚当斯在多罗提亚・瓦特与海盗伊西斯交战

公元2312年，记者高野拜访了埃托瓦尔・郑位于金刚窟的居所

公元2313年，救世群开始与“恋人”们进行交流

公元2349年，农夫塔克・范迪与安妮相遇

帕马纳汉少年发现从双子座μ星逼近的物体

■25世纪

公元2400年，救世群养成了前往蜂巢的习惯

公元2477年，恋人们将蜂巢移动至尤里卡并与其融为一体

公元2489年，西格蒙德二十二岁，加入救世群

公元2496年，奥格什十八岁，造访蜂巢并转化为克拉斯托

公元2499年，艾涅亚・塞亚基在天空海与少女伊莎莉相遇

■29世纪

公元2803年，卡多姆・塞亚基在哈布C行星的塞纳赛，与怪物伊莎莉相遇

《天冥之标》人物・用语集 小川一水、早川书房编辑部编

■贯穿《天冥之标》世界的关键词

□斯卡议会 殖民星美尼・美尼・希普的立法议会。实际上已被临时总督尤雷恩三世架空，仅存形式。

□亡灵达达 在第一卷中作为拥有机械之躯的青年登场，自称是牧羊人号的控制人格。属于被展开体。是指通过生物体或计算机等作为媒介进行展开而运作的智慧生命体。诞生于遥远的过去，在不断分化出多个意识流的同时存续至今。其中一支于201X年在地球展开并开始运作。「达达」是其当时开始自称的种族名，词源是澳大利亚俚语，意为兜售假药者。个体名为「诺鲁鲁斯卡因」。

□救世群 身上携带二十一世纪初爆发的病毒性传染病——通称冥王斑病毒的人群。被人类社会所隔离，后演变为救世群。第一卷中登场的神秘疫病“假面热”，也被认为是由该病毒所致。

□恋人（性服务者）……由一种与人体极其相似、被称为蛋白机械的材质所构成的男女仿生人。由在圣克鲁斯・克里奥略国享有盛誉的终身国家工艺师乌尔瓦诺所制。被赋予了作为向人类提供性服务的娼妇与男娼的身份。自2200年代末起居住在小行星带隐蔽的天体“蜂巢”中，在暗中招揽人类客人的同时，数量增加到了数千台。不会罹患人类疾病，也不会怀孕。2400年代，因被米斯米族的女王米斯米寄生而发生变质。出于米斯米意图调查太阳系人类并蓄积力量的考量，开始与救世群共同生活。然而，随着救世群发起了大规模战争，他们承受了过重的压力，最终在战争末期与救世群分道扬镳。

□石工 第一卷登场的、美尼・美尼・希普的原住民智慧生物。通过与达达的契约，作为军事警察的仆从工作。同类之间共享意识。对《咀嚼者》感到恐惧。

□联络医师团 正式名称为“日本特定患者群联络医师团”。西元201X年前后，由日本政府为支援被转移至日本境外居留地的冥王斑患者而设立。随着冥王斑患者逐渐演变为救世群，该组织也随之转型，成为了他们与一般社会之间的沟通桥梁。西元2500年前后，被罗伊斯社团吸收，作为保险统治下的社会与救世群之间的缓冲团体而活动。

□宇宙军复原者 居住在诺伊基兰大主教国的《无氧者》，以及他们的子孙、移居至殖民星美尼・美尼・希普的《海之一统》成员。代代由奥雷利亚家族担任宗家。通过对人体进行改造拥有了电代谢能力，无需呼吸氧气。利用这一特性，擅长宇宙空间的白刃战及使用电磁枪的战术。勇敢且富有正义感。第一卷中被描述为多萝西娅船员的后裔。

■「Ⅰ 美尼・美尼・希普」登场人物

□阿克里拉・奥雷利亚 骄傲的渔民，也是战斗集团《海之一统》宗家的继承人。航海长。拥有金发碧眼，性别不明的美貌。与卡多姆是青梅竹马。

□卡斯兰・奥雷利亚 《海之一统》的第七代舰长，阿克里拉之父。

□达雷克・伊泽维 军事警察第一巡逻团的团长。军衔为大佐。

□萨姆・叶博里 《海之一统》年轻一代的领袖级人物。

□伊莎莉 拥有白色与褐色相间的漂亮坚硬皮肤，以及强韧尾巴的类人异形生物。体格高大且凶暴，但能听懂人话，与卡多姆心意相通。女性。被阿克里拉称为“石纹”。牧羊人则称其为《普拉克提斯》。

□欧若拉 《恋人》成员之一的少女。绘制星辰图的天文画家。

□奥西安 《海的一统》的少年。患有牧羊炎。

□卡约 服务于奥雷利亚家的机器人。

□卡兰德拉 尤雷恩的侧女。

□克里普托・坎布伦 外科医生。主宰着「困穷应对运动」。

□埃兰卡・基杜鲁 殖民地议会议员。在伯父的建议下漫无目的地成为议员，后觉醒了使命感。

□吉奥姆 前军事警察第三逻辑团机甲步兵部队成员。傀儡师。

□尤雷恩・克鲁格三世 第二十一代殖民地临时总督，少年。对整个殖民地实施了配电限制。

□克列夫 军事警察第一巡逻团第一巡逻小队队长，人称《石工》。

□桑德拉・克罗索 重建了因牧羊人号坠毁而陷入危机状态的殖民计划的领袖级政治家。被尊称为“建国女士”。与政治家汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑师拉戈斯、医生濑秋、伪药贩子等人一同建立了早期的自治政府。

□盖尔托特 《恋人》成员之一的女性。

□莱莎・扎莉切 军事警察总监。拥有妖艳美貌的女军官。

□斯基特尔 《恋人》成员之一的女性。机械医生。亦会在第四卷中登场。

□濑秋・卡多姆 塞纳赛市的医生。在接到神秘瘟疫爆发的消息后投入治疗。对尤雷恩三世的统治持有疑问。

□塞亚基・萨莉耶 卡多姆的母亲。护士。

□濑秋・武雄 卡多姆的亡父。在塞纳赛市开设了诊所。

□达娜 第四代甲板长。在与奥拉涅・奥雷利亚的对立中胜出，成为初代殖民地临时总督，开始了对美尼・美尼・希普的独裁统治。

□韦・晨希 军事警察第二逻辑团团长。军衔为大佐。

□道菲 大地之母号的副舰长。作为渔船船长拥有超过二十年的资历。

□内雷德 《海的一统》的医生。曾身处长崎市。

□内伦斯克 纽夸尔评议会议长。

□贾雷德・诺沃斯特罗伊格 殖民地议会议长，埃兰卡的伯父。

□诺鲁鲁斯卡因：绰号“伪药贩子”的青年。牧羊人号的控制人格。

□费奥多尔：石造机器人。侍奉濑秋家，并帮忙打理诊所。

□纳乌姆・布洛托：塞纳赛地区代理统治人。

□阿修尔登・邦格霍尔：从地球来的大个子。通称阿什。

□本特：《恋人》的一名少年。

□庞托：牧羊人。

□梅努：尤雷恩的侧女。

□安德鲁・梅勒斯：临时总督首席助理官。三代前就开始侍奉的老臣。

□尤斯卡：《海的一统》成员之一。曾经历过儿子乘坐的船被猫头鹰船击沉的过去。

□科瓦尔森・约森海姆：从地球来的小个子。通称鲁茨。

□拉戈斯：《恋人》的领袖，同时也是名建筑师。

■「Ⅰ 美尼・美尼・希普」关键词

□移民祭：庆祝美尼・美尼・希普入植三百周年的庆典。

□猫头鹰船：临时总督府的监视船。一旦发现可疑船只就会强行登船。

□奥里吉内斯：美尼・美尼・希普的首都。位于殖民地北部沿海地区。

□卡林顿：首都的一个街区。《恋人》在那里经营着一家妓院。也被称为艺术之镇。

□假面热：在塞纳赛市突然爆发的疫病。在卡多姆家中发现的扩散时代遗物中，含有解毒剂。

□休息者卡尔米安：拉戈斯对石工的称呼。

□军事警察：美尼・美尼・希普的警察组织。

□鲸波号：阿什与鲁茨所效命的舰长所坐镇的舰艇，隶属于星联军战略舰队第三先遣舰队的亚光速投射舰。

□航空警逻舰队：航空巡逻舰队中被称为“领主之剑”的部队。

□桑迪巴拉：在桑迪巴拉首都西南方延伸的草原。牧羊人们在此徘徊。

□牧羊人号：将地球人类运送到殖民地美尼・美尼・希普的飞船。西元2503年抵达后便埋没于首都之中，支撑着美尼・美尼・希普的电力供应。在第四卷中登场的“恋人”们的飞船也叫牧羊人号。

□殖民地议会：美尼・美尼・希普的议会。

□塞纳赛：由“海的一统”开辟的城镇。在第三卷登场的诺伊基兰大主教国中，“无氧者”所居住的城镇也叫这个名字。

□大地之母号：“海的一统”为了发现新天地而建造的船。属于封锁突破船。

□多萝西娅：据传为扩散时代初代奥雷利亚家所拥有的、拥有超凡力量的宇宙战舰。通称“破碎的多萝西娅”。在第一卷中，阿克里拉曾在殖民地地下目击过它。第三卷中出现了同名的奇异宇宙遗迹。这是在太阳系宇宙开拓时代初期于木星发现的。最初登陆的“多萝西娅少将”将其冠以了自己的名字。之后在被遗忘的几十年间被称为“多萝西娅忘却炉”，直到2310年被重新发现后，改称为“多萝西娅・瓦特”。现被移至谷神星安置。第一卷中的多萝西娅与第三卷中的多萝西娅・瓦特之间的关系尚不明朗。

□先导工兵：领主旗下的多功能机器人。轻量且小型。

□傀儡师：先导工兵的引导官。

□扩散时代：指人类建造恒星间宇宙船的时代。美尼・美尼・希普因殖民船“牧羊人号”坠毁而被遗留在了那里。

□咀嚼者：对伊莎莉的称呼。起初多由领主方人物带着恐惧与憎恶使用。后来卡林顿的拉戈斯将此词作为称呼同类生物的统称。出现在首都。拉戈斯等“恋人”与“咀嚼者”似乎并非敌对关系。

□代官：领主的代理统治者。

□堡垒峰：耸立在首都的临时总督府设施群。

□甲板长：殖民地临时总督的旧称。是先导工兵等机器人宣誓效忠的对象。

□美尼・美尼・希普：移居至哈布C行星的地球人类所建立的殖民地。大小约为东西70公里、南北40公里。东、西、北三面环海，南面耸立着山脉。境内有约尔、霍林兹黑德、布雷斯特和纽夸尔等城镇，西端为长崎市，东端为塞纳赛市。

□重型工程兵器：由牧羊人号运来的高性能大型自动作业机械。具备战域防御及大地形改造功能。

□领主督：对殖民地临时总督（第一卷中为尤雷恩三世）的嘲讽称呼。

■「Ⅱ 救世群」登场人物

□桧泽千茅：日本女高中生。感染冥王斑后在生死边缘徘徊，最终康复。建立了名为“冥王斑患者群联络会议”（PPL）的社交网络服务，建立起患者间的联系。后来担任世界冥王斑患者联络会议的日本支部部长。是格雷雅・相泽的先祖。

□阿克兰德：CDC的医生。因操作失误发生穿刺，导致感染了冥王斑。

□埃文斯：美国疾病控制与预防中心（CDC）的医生。对疾病P的感染途径提出了假说。

□挂井：在为冥王斑患者设立的“特定患者临时滞留设施”工作的男性护士。对千茅抱有好感。

□纪之川青叶：桧泽千茅的旧友。前往冥王斑患者设施探望千茅。

□古丹：尼海村的族长，乔普的哥哥。

□克鲁梅罗：世界冥王斑患者联络会议的墨西哥代表。第一卷中作为《咀嚼者》之一登场，在第三、四卷中，有同名人物作为“救世群”的一员出现。

□儿玉圭伍：国立感染症研究所附属医院的临床医生。在接到神秘瘟疫爆发的消息后，飞往帕劳境内的普罗索鲁岛。

□戈奇玛：古丹的妻子。

□狭云：日本外务官僚。在普罗索鲁岛担任与海外组织进行折冲的角色。

□乔普：冥王斑蔓延后的尼海村幸存者。康复后，将冥王斑病毒带入了普罗索鲁岛。

□费奥多尔・达什：由菲尔曼制作的业务辅助用虚拟化身（Avatar）。后来由矢来华奈子所继承。

□丹卡隆加：印度尼西亚陆军士官。奉军方之命，随行参与寻找乔普故乡尼海村的调查。

□柊武雄：国立感染症研究所的社会防疫部长。华奈子的上司。为了防止传染病的威胁，不择手段。

□塞莱斯坦・菲尔曼：费奥多尔・菲尔曼的祖父。大型制药企业“菲尔法玛”的共同经营者。

□费奥多尔・菲尔曼：在前往普罗索鲁岛观光时，被卷入冥王斑大爆发的青年。通过互联网发出求救信号。协助儿玉一行人开展工作。

□布拉扎诺：WHO西太平洋区域办事处的医学官员。菲律宾人。来到普罗索鲁岛的WHO医疗队队长。

□星川未沙：手机店店员。与儿玉有男女关系。感染了冥王斑。

□穆萨乌：水上飞机驾驶员。帕劳人。

□弥彦进也：国际协力机构（JICA）的青年职员。与儿玉等人一同前往普罗索鲁岛。

□矢来华奈子：儿玉圭伍的前女友兼同事，感染控制与流行病学调查专家。

■「Ⅱ 救世群」关键词

□奥维斯（Ovis）・独眼巨人（Kyklops）：通过改良穆弗伦羊而诞生的羊类。由亚瑟・菲利普带入澳大利亚。多年后，经基因分析发现其基因组的信息量比普通羊高出近五十倍。

□奥维斯（Ovis）・欧洲盘羊（Musimon）：栖息于科西嘉岛的一种羊。

□奥维斯（Ovis）・绵羊（Aries）：由穆弗伦羊改良而诞生的羊类。

□库托库托：六足动物。在尼海村被视为绀冥灵姬的使者而受到信仰。根据日本京都大学灵长类研究所的调查，该生物的解剖结构严重偏离了地球生物的进化树，且体内孕育着能承受大气层突入结构的卵。基于此，费奥多尔・菲尔曼指出，该生物或许并非地球原生生物。

□内格罗斯之金号：导致疾病P在全世界蔓延的货船。

□世界冥王斑患者联络会议：简称PPL。旨在改善因国家不同而待遇迥异的冥王斑患者群体待遇的活动团体。二十一世纪初由患者们亲手创立，初期负责管理厄瓜多尔外海科科岛的隔离社区“度假区C”。然而随着隔离长期化，居留地演变成一种难民国家，PPL也开始行使政府职能。通过销售自身血液作为冥王斑疫苗的原材料来获取资金，自此开始自嘲地称呼自己为“救世群”。2100年左右，救世群移居月球的昆提亚环形山，将该地命名为“居留地C”。此后，在实行繁殖限制的前提下，维持着二十万人左右的人口，一直延续到二十四世纪。

□尼海村：位于新几内亚深处的小村落。冥王斑最早在地球上的发源地。除一人外，全村覆灭。

□新天堂宣言：在世界感染症学会上发表的声明，呼吁采取行政措施以对抗「疾病P」。主张建立拥有专门人员、预算及必要设施的常设性跨国对策组织已迫在眉睫。

□普罗索鲁岛：曾是帕劳美丽的度假胜地，但因冥王斑的爆发而彻底改变，造成了大量人员死亡。

□冥王斑：正式名称为眼缘黑斑性全身性炎症热（OSSIF）。患者脸部会出现如同将手掌按在脸上的印记一般的斑纹。这是一种201X年在帕劳共和国普罗索鲁岛突然爆发的病毒性感染症，初期被称为“疾病P”。通过吸入患者的眼泪、唾液、体液或皮肤屑等进入气管而感染。潜伏期为一周。感染者在经历寒战、发热、全身淋巴结肿大等症状后，会诱发全身性炎症反应综合征，数日内死亡。这是一种致死率高达百分之九十五的可怕重症。其特征包括感染者身体会散发出具有性吸引力的芳香，且病毒在患者康复后仍具备感染能力并潜伏于体内。因此，患者终生都需要被严格隔离。在第三卷中，由于病毒进化，致死率下降至百分之三十。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」登场人物

□格雷雅・相泽：救世群联络会议议长。桧泽千茅的后裔。为了增强救世群的力量，正策划夺取多罗提亚・瓦特。是一位拥有迷人黝黑肌肤的女性。

□亚当斯・奥雷利亚：强袭炮舰埃斯雷尔号的舰长，也是奥雷利亚家的当主。金发碧眼，拖着裙摆战斗的身姿虽看起来像女性，但却是具备正义感与勇敢品质的男性。实际年龄二十三岁，外表看起来十六岁。

□卡罗拉・奥雷利亚：亚当斯的弟弟。代替亚当斯担任埃斯雷尔市的行政长官。在第四卷中担任埃斯雷尔市市长。

□奥萝拉：海盗船遇袭时，身处受害船只上的少女。格特鲁德的妹妹，乌尔瓦诺的侄女。

□伊西斯：宇宙海盗埃尔戈佐恩的首领，海盗船九尾号的女提督。拥有多个克隆体。

□阿玛莉・乌德霍尔克：埃斯雷尔号的机关长。吉妮・瓦吉的恋人。

□列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺：宿命的机械技师。圣克鲁斯・克里奥略国的终身国营工艺师。负责埃斯雷尔号的舾装。在第四卷中作为“恋人”们的大师父登场。

□卡约：侍奉亚当斯的MHD公司制女仆型机器人。试用产品。埃斯雷尔号的情报通信员。

□多萝西娅・卡尔马哈拉普少将：开普考德自由连盟军军官。特别调查队指挥官。原开普考德军天文工厂的女性科学家。根据文献记录首次登上了多罗提亚・瓦特。

□蜘蛛山：电材店老板。在醉汉码头经营着一家名为“文乐电材”的店铺，同时与小行星带的主要电气工业企业有业务往来。

□乔治・克里斯滕森爵士：英国圣公会新西兰管区大主教。凭借南极探险积累的经验，于2107年为在小行星带建立永久基地，率领远征队来到塞纳赛。诺伊基兰建国之祖。

□格特鲁德：奥萝拉的姐姐。

□艾琳・萨蒂亚南：拥有毛利族血统的远征队队员。与克里斯滕森结婚。

□戴姆・格蕾特尔・辛德尔：基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，兼任诺伊基兰大主教国元首。

□濑秋树野：日本特定患者群联络医师团调查员。十分挂念救世群。因机缘巧合作为战斗人员登上埃斯雷尔号，并与亚当斯结下友谊。

□利金森・泽尔姆斯：埃斯雷尔号的炮术长。一位学者气息浓厚的消瘦绅士。妻子是阿洛亚。

□达格里斯塔：多萝西娅调查队的探查舰“阿刻戎号”舰长。开普考德自由连盟军军人，军衔中校。

□费奥多尔：侍奉濑秋的AI，也是诺鲁鲁斯卡因副意识流之一。被赋予机器人躯体进行战斗。战斗结束后，副意识流留在了多萝西娅，剩下的空壳机器人则回到了濑秋身边。

□卡伦・米克马克：埃斯雷尔号的副舰长兼航海长。外表显露出北美原住民血统，是一位精悍的男子。亚当斯的恋人。

□米斯奇夫：在木星建造了多罗提亚・瓦特的信息生命体。与诺鲁鲁斯卡因是旧识。

□斯科特森・梅拉伦：诺伊基兰陆军第十五气圈连队队长，军衔大佐。

□德西雷・李爵士：星公会次席主教，塞纳赛副市长。该时代大主教国事实上的元首。

□卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯：PPL副议长。格雷雅・相泽的配偶。

□阿德里安・瓦基：埃斯雷尔号的白兵曹长。身着如同中世纪重装步兵般的装甲宇航服进行战斗。

□吉尼・瓦吉：阿玛莉的恋人兼部下。阿德里安的妹妹。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」关键词

□埃斯雷尔：埃斯雷尔派的强袭炮舰，由亚当斯担任舰长。爱称取自南极干谷的妖精，名为「冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾小姐」。擅长高速突袭，但不擅长守备与防御。

□埃尔戈佐恩：海盗组织。该名称为国际司法当局授予的代码名。拥有象征性旗舰“九尾号”。

□基维（Ki—Wh）：货币单位。以等量电力作为其价值背书。

□二二二一年第三次扩张日内瓦条约：规定了行星间各国军事与司法的协定。禁止致命性的宇宙战斗。

□开普考德自由连盟：由虔诚的加尔文教徒主导的小行星国家。主星在地球保护战争中战败后走向衰退。

□圣克鲁斯・克里奥略：与诺伊基兰保持友好关系的国家。主星是小行星许癸亚。

□谷神星：主小行星带最大的准惑星。北极都市居住着二百五十万人。是罗伊兹非分极保险社团的据点，设有他们经营的自由都市。

□地球保护战争：二十三世纪时，开普考德与地球联手，与其他小行星国家交战。四年后，开普考德与地球战败，战争结束。

□醉汉码头：谷神星城的一个街区。即所谓的无法地带欢场。

□涅墨西斯：罗伊兹的法廷战舰。体量是埃斯雷尔的四倍以上，是太阳系中唯一以致命战斗为任务的阿斯特莱雅级军舰。

□诺伊基兰大主教国：二十二世纪初，由克里斯滕森与萨蒂亚南开拓的国家。人口三百五十万，主星为改造小行星塞纳赛。政体为接近封建制的宗教国家。在技术与道德层面都极为激进。国民大多是经过肉体改造的“无氧者”。对性多样性持宽容态度。十二个教派各自拥有一个城市与一支舰队。是太阳系屈指可数的强大海军国家。

□泛星系动态共同体：以厄洛斯族小行星群为中心的大国。主星是帕拉斯。与诺伊基兰关系如同竞争对手。

□救世群联络会议：当今时代的世界冥王斑患者联络会议。在被隔离的状态下，依然顽强地延续着命脉。

□黑色中原人民帝国：祖先为移居非洲的中国系技术移民的国家。通称黑色中原人民帝国。拥有兵役义务。

□冥王斑检测（PS检测）：通称PS检查。为防止冥王斑扩大而进行的免疫检测。

□MHD松田人形机器人设备公司：沿袭了二十一世纪末旧黑海系机械企业脉络的老牌机器人公司。社名或许与琐罗亚斯德教有关。在信息设备与机器人领域占据优势。是罗伊兹的子公司。开发并销售从家用机器人女仆到人型攻击兵器等广泛产品。

□主小行星带：在距离太阳约四亿公里，位于木星轨道与火星轨道之间，带状散布的天然小行星群。总数超过一百万颗。这是一个广阔的领域，存在着泛星系动态共同体、圣克鲁斯・克里奥略等众多小行星国家。二三一〇年时，约有两亿人居住于此。

□罗伊兹非分极保险社团：作为监视「夸德—II」执行情况并对违反者做出裁定的组织而成立。为了赔偿战灾受害者设立了基金募捐分配部门，之后开展保险业务并走向兴盛。以「凡事皆有赔付，不凌驾于规则之上」为座右铭，承接一切保险业务。关于其与地球时代英国劳埃德保险组合的关系，存在各种说法。

■「Ⅳ 机械系子嗣」登场人物

□阿里阿德涅：《恋人》之一。斯基特尔的伙伴。

□阿尔盖罗：在谷神星从事港口装卸工作的男人。新人。

□奥萝拉・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的《恋人》。格特鲁德的妹妹。虽拥有初出茅庐且清纯的容貌，但却是搭载了从先行开发机体中反馈回来的广泛技法的蛋白机械。

□格特鲁德・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的《恋人》。奥萝拉的姐姐。拥有强势性格与成熟丰满的肢体，被制作成能够隐藏内心真实想法的蛋白机械。

□一旋次：身着随意便服，拥有黄色皮肤、英气十足的《恋人》。

□叶夫根尼娅：蜂巢的女性访客。在外部无法进行的精密游玩中进行了操作。

□刚多鲁姆：强袭炮舰格利特峰号的舰长。

□索敌流：诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。主要任务是搜寻米斯奇夫的踪迹。

□希南・西：圣少女警察本部长。初老男子。

□希妮丝：圣少女警察成员之一。

□纯洁：佩戴白色面具的少女。伦理兵器机器人。

□埃伦泽亚娜・沃尔特奇：圣少女警察特务强袭班“电压小队”的队长。少女，被命令以色彩鲜艳的撩人装束和装备，以及超乎常理的高亢情绪，乱入任何场合。

□霍尔米斯达斯：MHD公司社长。决定将伦理兵器投入到“蜂巢”中。

□拉戈斯：「恋人」成员之一，大师父最初制造的十具机器人中唯一的幸存者。「蜂巢」硬件设施的建造负责人。无法提供「性爱服务」。

□洛塔斯：圣少女警察成员之一。

□遵法：佩戴灰白色面具的老人。伦理兵器机器人。

□基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯：冥王斑病患群的一名少年。卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯的弟弟。满怀失意逃离故乡后，误入了一个反复进行执拗性行为的奇妙场所。在与“恋人”们对峙后，成为了他们的守护者。

■「Ⅳ 机械系子嗣」关键字

□伦理兵器：MHD公司制造的兵器。具备名为「宿舍阿姨的顺风耳」的功能，能捕捉人类动情时的脑波模式，并破坏那些诱发人类欲望的器物。

□动能弹头拦截弹：个人防卫兵器。能在一定时间内悬浮于空中，通过击落子弹等物体来强制停止周围的战斗。

□场景：推测访客的性倾向，并根据其喜好进行演出的表演舞台。

□诺姆：负责处理“蜂巢”内发生的事故和人类死亡事件的“恋人”。身着黑衣。

□圣少女警察：通称VP。通过指出访客的性不检点行为，反而激起其性满足感的“恋人”团体。会强行掳走访客，并施以“虐待折磨”。曾反对安装HSK门。

□HSK门：脑扫描仪／脑操作结合体Sapix联合门的简称。用于暂时封锁造访“蜂巢”的访客记忆的装置。

□蜂巢：“恋人”们通过改造小行星而建成的性娱乐设施。直径四公里，重力为1G。位于距离圣克鲁斯—克里奥略主星许癸亚三百万公里处。天体设计及内饰建筑中随处可见乌尔瓦诺的思想。

□碧碧主义：由“无产阶级增殖型、支配合理型、控制不死型、机械娼妓像”等词汇组合而成的缩写。由希南・西命名，指代“恋人”们的性向。

□不宥顺融合：“恋人”们在其他“恋人”肉体中进行同居的行为。

□混尔融合： “恋人”们所追求的理想性交。据说极难实现。

□灯笼区：位于醉汉码头的红灯区。

□行星协调者：帕纳斯特罗共同体的道德意见团体。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」登场人物

□阿格雷亚：种植大量薯类的农夫。

□阿洛佐：特尔森的侄子。

□扎莉卡・凡迪：塔克的女儿。拥有灰色瞳孔与发丝的十五岁少女。憧憬着首都，对禁止自己外出的塔克持有反抗态度。

□塔克・凡迪：在帕拉斯的奥罗纳盆地与女儿扎莉卡一起生活的农夫。视名为“明星”的苹果幼苗为珍宝。

□优雅・刃：第一个比诺鲁鲁斯卡因走得更远的个人。后来成为了诺鲁鲁斯卡因母恒星的名字。

□奥姆尼弗洛拉：「聪明的藤蔓，或者说是不断增殖的散热片」。其藤蔓可以无限延伸。

□奥诺克・高：郑的公设武技秘书。出身于军队特种部队。

□威廉・凯勒：热衷于研究的小麦农夫。

□乔泽特・凯勒：威廉的妻子。

□萨德：不知是否意为“第三世”。居住在谷神星的醉汉码头，从事电子设备买卖的商人。

□阿莫克・兹里扬卡：扎莉卡的同级生，资产家的女儿。生活无忧无虑，但内心渴望逃离父母的监视。

□萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡：阿莫克的父亲。通过运用财力，时刻看管着自己的女儿。

□斜红：诺鲁鲁斯卡因首次成功沟通的个人。后来成为了该个人所属行星的名字。

□奥布拉索娃・高野：帕拉斯一家影像制作公司的员工。爱称索夏。收到郑博士的邮件后前去会面。将诺鲁鲁斯卡因视为敌人。

□塔拉戈尼：米尔斯托姆公司的员工。

□达尔祖里：特尔森的侄子，阿洛佐的弟弟。

□埃托瓦尔・郑：黑色中原人民帝国的三等科技战勋士。发明了栽培肉的女性宇宙农学教授。

□埃内斯蒂・特尔森：牧羊人。出身于诺伊基兰大主教国的《无氧者》。

□娜基亚娜：温达勒巡逻舰的女舰长。《无氧者》之一。

□帕普：与高野共同行动的智能拍摄机器人。MHD公司制造。

□奥尼斯・弗雷：在轨道尼日利亚共同体工作的青年。救世群成员之一。

□布雷丹：农夫。

□贝卡特：米尔斯托姆公司员工。

□贾斯珀・亨特：高野的上司。

□马斯吉德・法多尔・米哈尔：奥罗纳盆地的集货场场主。同时担任地区负责人。

□光速足：诺鲁鲁斯卡因首次遇到的异星人，为了让愚蠢的珊瑚人们能听懂而自称的种族名。他们以接近光速的速度进行恒星间旅行。性格天真友善，但同时也傲慢且残酷。本名为图利卡。

□拉塞尔：农夫。

□安妮・朗伊尔：来自地球澳大利亚的女性研究者。

□旺：痴迷于真菌与发酵物的农夫。

■「Ⅴ羊与猿与百掬银河」关键字

□泥腿子：对奥罗纳盆地农家的蔑称。

□2051年基本环境破坏抑制协议（阿德莱德协议）：地球制定的强有力的环境保护法规。

□埃丁顿坑区：位于帕拉斯首都希耶隆的一处大空间。现已成为市民的娱乐场所。

□奥罗纳盆地：位于帕拉斯首都希耶隆附近，塔克拥有农场的地区。

□海贼战争：持续到约十五年前的战争。诺伊基兰大主教国彻底扫荡了海贼组织，并基本取得了胜利。

□霸权战略：即知晓后便可支配宇宙的博弈最优解。

□天空海人：在中空小行星中繁育大量生物的人们。是珍贵基因资源的守护者。

□羊瘙痒症：一种由蛋白质感染因子——朊病毒所引发的海绵状脑症。主要侵害羊类和山羊类的神经系统，致死率极高。不会传染给人类。阿妮被诊断出患有此病属于特例。这其实是一种误诊，因为诺鲁鲁斯卡因的繁殖病毒至今尚未被地球人所知。

□K型机：奥罗纳盆地所使用的原始小型运输宇宙船。在裸露的货台上装载货物，并站在操纵台上驾驶。虽几乎没有电子设备，但轻便结实，经得起严酷使用。

□地球环境观察委员会：二二五三年地球保护战争后，取代联合国成为地球政府的组织。将环境保护作为地球统治的最高优先目标。

□曳尘：由奥罗纳的农户轮流进行的工作。在重力较弱的帕拉斯，若放任灰尘不管，天空会变浑浊从而影响发电和航行，因此必须收集灰尘并将其归还地面。

□米尔斯托姆：星际大型生鲜食品连锁企业。通过引入机器人的大规模农业生产廉价农作物。与MHD全面合作的自动化农业企业。

□红稻麦优占灾：二一八九年爆发并导致火星全境土地荒废的大规模生物灾害。红稻麦是火星可居住化委员会开发的基因合成植物，兼具稻米与小麦的特性，能在火星严酷的环境下耐受并增殖。然而由于操作失误，无法食用的品种从研究所泄漏，覆盖了整个火星。

■「Ⅵ宿怨」登场人物

□奥拉涅・奥雷利亚：《无氧者》。埃斯雷尔派主教。推进载人恒星间航行计划。

□迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里：伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉的少将。

□阿尔菲内尔：帕纳斯特罗二五〇二年政权大总统。

□安德鲁・威斯金：米尔斯托姆旗下香料企业的管理人员。

□提科・伊恩：莫萨・亚希罗与霍纳菲・凯拉奇之子。

□阿丽卡・范迪：布雷德的妻子。安妮・朗伊尔的后裔。

□乔治・万迪：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。在帕拉斯成功培育出苹果的塔克・范迪的后裔。

□布雷德・范迪：帕纳斯特罗政府商务大臣。磐梯武一的后裔。乔治・万迪的父亲。

□薇莎瓦尔：吉妮号的情报军官。

□尤雷恩・韦尔弗洛伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□克莱恩：吉妮号的船医兼冷冻睡眠技术员。

□罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗：救世群联络会议副议长。

□埃莉诺拉・格伦切卡：艾涅亚的祖母。冥王斑患者。

□杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥：迪特玛尔的妻子，艾涅亚的母亲。松田人形机器人设备公司（MHD）的首席执行官。

□桑德拉・克罗索：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□霍纳菲・凯拉奇：阿达的姐姐。

□科妮卡：吉妮号的天文学家兼料理长。

□科西诺：《救世群》牧羊层长。

□巴拉顿・科尔霍宁：《无氧者》，埃斯雷尔派的市民。冷冻睡眠所用“代理水”的开发者。

□奥列格・贾尔卡汉：泛星系动态共同体的航海大臣。

□埃菲米娅・舒坦多雷：诺尔贝尔的妻子。

□诺尔贝尔・舒坦多雷：巫议成员之一。受《救世群》派遣，就任泛星系动态共同体的总督。

□艾涅亚・濑秋：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□迪特玛尔・塞亚基：杰丝贝尔的丈夫，艾涅亚的父亲。隶属于日本特定患者联络医官团的医师。

□苏格拉底：拥有白色甲壳的卡尔米安。

□武边薰：《救世群》奥格什的部下。

□武边仓木：《救世群》奥格什的部下。

□埃赛亚斯・特尔森：移居帕拉斯的《无氧者》，加尔多赫皮根会派的牧羊人。梅拉拉的父亲。被认为是埃内斯蒂・特尔森的后裔。

□弗蕾亚・特尔森：埃赛亚斯的妻子，梅拉拉的母亲。

□梅拉拉・特尔森：埃赛亚斯与弗蕾亚之女。乔治・万迪的青梅竹马。

□诺戈泰：吉妮号的生命维持系统技术员。

□安特尔姆・布维：吉妮号的生物、博物学者。《无氧者》。

□贝尔・弗雷梅：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女副队长。

□迪亚哥・「八起」・海尔根：新孟买共同体防卫军的武将。

□西格蒙德・亨泽尔・津德尔：诺伊基兰大主教国数代前君主血脉的青年。《无氧者》，怀拉凯会派主教。冥王斑康复者。

□米格拉・玛格斯：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。亚奈亚的恋人。

□普莱奥尼克・马尔梅：独立居住者（海狸）。闭锁环境技术员。

□王・米斯卡・隆平：西格蒙德・亨泽尔・津德尔的部下兼搭档。

□米斯米：异星人米森一族的一员。稳健者卡尔米安。

□阿达・雅比罗：莫萨・亚希罗之妻。伊莎莉等人的母亲。

□伊莎莉・矢广：冥王斑病患群联络会议议长莫萨・亚希罗与阿达・雅比罗的长女，美春的姐姐。

□奥格什・雅比罗：美春之兄。

□美比留・矢代：奥格什、伊莎莉的妹妹。将桧泽千茅视为神圣的存在。

□莫萨・亚希罗：冥王斑病患群联络会议议长。

□卡普西诺・尤埃：劳埃德非分极保险社团，规则制定者。规则上的最高位者之一。

□爱爱・朗兹尤莉：MHD公司原案检讨室成员。首席执行官代理。

□娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□格罗萨・兰伯特：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□韩・楼伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年队长。

■「Ⅵ 宿怨」关键词

□大安菲特盆地：位于谷神星南极的盆地。多罗提亚・瓦特曾安置于此。

□VO计划：散布冥王斑病毒原种的计划。

□坎米亚：拥有三支颞角的异星人。通过费洛蒙的浓淡进行沟通，通称“稳健者卡尔米安”。

□Q2UA：关于2222年第三次扩展日内瓦条约的更新会议。由劳埃德非分极保险社团主办。

□硬壳化克拉斯托化：异星人坎米亚对人类施行的身体强化技术。术后会变成被称为“硬壳体克拉斯托”的躯体，运动能力飞跃性提高，且能在真空中生存。愤怒时会转化为“咀嚼者”。

□盖泽尔沙夫特・山中・桑德工业公司：生命医学企业。

□广域航行观测系统：扫描并公布全太阳系行星间飞船位置信息的准公共机构。每日进行数次全天扫描。由罗伊斯社团运营。

□包括的人口控制（简称CPC）：旨在兼顾人类个体幸福与最小化对地球环境造成破坏，通过抑制总人口数量来实现的一种理念。

□谢农事务所：天然食料栽培顾问。

□吉尼号计划：由埃斯雷尔派推进的系外恒星探查计划，参与者多为“无氧者”。

□吉雷利奥机技公司：机械制造企业。

□天空海3号：将数十座全长八公里的圆筒型宇宙岛呈格子状连接，内部放养着野生动物的巨大人工生态保存设施。位于小行星带，是地球外拥有最复杂、最丰富生态系统的场所。

□卡路里自给装置（简称SCS）：通过注入电力等能源，利用生物工程技术将人类排泄物转换为食物的装置。

□宗谷丸号：施坦多雷的行星间飞船。

□激光炮台：一种可穿戴的小型激光炮台。用于烧毁脱离“救世群”成员身体并漂浮在空气中的皮屑，从而防止感染。

□郑氏汉堡：埃托瓦尔・郑创立的大型快餐连锁店。隶属于罗伊斯旗下。

□帕马纳罕发光体：从双子座方向靠近太阳系的未知推进物体。于2349年由帕马纳汉少年发现。2430年后下落不明。

□SCS用户：独立居民。通过依赖SCS，尽可能断绝与外界往来而生活的人们。

□议员：冥王斑患者联络会议的成员。

□黄铜守望：由“无氧者”中的冥王斑康复者所组织的“救世群”机动部队。

□未染者：指身体健康的人类。被认为终将体验冥王斑的痛苦，从而转生为“救世群”。这是太阳系帝国末代皇帝美比留・矢代所使用的称呼。

□代理水：物理化学性质与水几乎一致，但与水不同，在冷冻时不会膨胀的液体。

□火星惩戒者：持续骚扰感染症患者的团体。

□万能授权码：绕过机器人用户认证机构，使任何人都能向MHD公司的机器人下达指令的代码。

□米森族：由多数坎米亚个体集合而成的、具备更复杂思考能力的信息生命体。同时，也是她们用于称呼包括自己在内的所有信息生命体的名称。

□红热之吻：郑氏汉堡的一种调味酱。据菜单描述，它像禁忌之恋般辛辣，又如开启良夜的吻般炽热。

■「Ⅶ新世界哈布C」登场人物

□奥里吉内斯黑色舱室的所长。曾接纳五万名儿童进入舱室。

□瓦伦蒂娜・基萨拉兹卡亚：曾身处黑色舱室第六区的少女。

□埃尔居尔・格里尼翁：曾隶属于达克班的少年。后成为O.S.C.成员。

□田畑瞳：白发苍苍的老女医。

□劳拉・丹格尔迈耶：拥有一头蜂蜜色秀发的少女，汉的恋人。

□严绍祺・迪迪埃：从黑色中原人民帝国移居至谷神星城的食品商人严家之幸存者。

□艾莉・蒂娜玛莉安娜：黑色舱室第四区的地区干部。后成为第四区选出的O.S.C.成员。

□阿拉特・泰尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的次女。

□夸特姆・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长子。

□扎莉卡・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长女。

□斯捷潘・内伦斯克：黑色舱室第四区的地区干部。后在汉的政权下担任阁僚（供餐大臣）。

□米奇：受桑迪·克罗索照顾的少年。

□约罗格：曾是奥尔伯斯盆地的农夫。

□虎王雷克斯：本名丹・布里克。第七区的领袖。

■「Ⅶ新世界哈布C」关键词

□O.E.B.：即奥里吉内斯干事会（Origenes Executive Board）。由谷神星城侦查团第十一队斯特里克斯班的汉、亚奈亚、米格拉、乔治、贝尔、尤雷恩、桑德拉、娜许琳加、格罗萨共同创立，是统领地下世界的组织。首任总统为汉，副总统为贝尔。

□O.S.C.：奥里吉内斯运营委员会。O.E.B.的下属机构。

□桑迪巴拉：由桑德拉领导的政党。在选举中获胜后，组织了斯卡议会。

□达克班：汉等人的初期部下。

□汉蛋糕：通过培养机制造的植物性主食。原料是人类的排泄物。

□汉兹塔特：以汉为首，由原O.S.C.成员组建的政党。

□黑色舱室：位于谷神星城第五十五层，地下四百米处的大规模避难设施。建设当初曾是面向富裕阶层的舒适度假区，但作为躲避冥王斑的避难场所，在大量未成年人定居后发生了巨大的变化。

□万能工厂：能够制造一切机械的超高度自动工厂。具备自我复制能力。

□雇佣兵团成员：虎王雷克斯集结的伙伴们。

■「Ⅷ巨型方舟」登场人物

□安妮：在殖民地各处工作的《恋人》侦察机器人。没有独立人格。

□巴贝特・阿尔卡萨：新政府国防军总司令。前军事警察军官。

□扎哈里亚斯・阿雷斯：新政府国防军军团长。前纽夸尔市工人。

□加兰德・阿尔・伊斯哈克：新政府福利大臣。来自尼日尼・马尔格里斯市的男性。

□乌拉：《海的一统》成员，萨姆・叶博里的妹妹。

□维多利亚・金：新政府大总统补佐官。来自永宁昌市的女性。

□伊恩・库：新政府难民对策大臣。来自约尔市的女性。

□库鲁米：与新政府交涉的异星人坎米亚族。

□阿舒姆・恩布拉埃尔・克鲁梅罗：《救世群》副议长。美春的皇配。

□桑原豪太：新政府国防大臣。来自长崎市的年长男性。

□希托：照顾苏醒后的伊莎莉的《救世群》成员。

□西蒙・内伦斯克：新政府经济技术大臣。纽夸尔市市长，男性。

□阿道芬・巴利什：新政府国务大臣。来自首都奥里吉内斯的女性。

□武边斯达卡：《救世群》战士，放走了苏醒后的伊莎莉。

□阿尔布雷希特・波波朱内：新政府财务大臣。

□真雪：呈幼女形态的《恋人》。

□戈弗里：被卡多姆和伊莎莉救过一命的牧羊少年。

■「Ⅷ 巨型方舟」关键词

□蒸散塔：散布在美尼・美尼・希普全境的天井支柱。据说明是用于遮挡恒星过强紫外线的设施。

□无能诺姆：《救世群》所使用的人格缺失人型机械。《恋人》留下的“礼物”。

□大闭日：美尼・美尼・希普全境失去阳光，首都奥里吉内斯陷落，且遭到了咀嚼者袭击的那一天。

□无岸之河：时空瞭望台。

（注：各条目的描述均为截至第Ⅸ卷发售时的正文内容解译与补充，并不约束后续剧情发展）

本书为以早川文库JA『天冥之标Ⅸ PART1 是人者与非人者』初版（2015年12月发行）为底本制作的电子书版本。

禁止在未经著作权人以及株式会社早川书房许可的情况下，对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改或公开发布（包括转载至个人主页等行为）。

天冥之标Ⅸ

是人者与非人者 PART2

小川一水

扉页插画：富安健一郎

http://ineistudio.com/

目录

第六的人们：病痛之人与治愈之人

最终卷之前的后记

《天冥之标》年表

《天冥之标》人物・用语集

天冥之标Ⅸ 是人者与非人者 PART 2

第六的人们：病痛之人与治愈之人

第一章

　一个涂装成暗黑色、形似钝重鲨鱼的物体从气层攻击机上投下，逐渐变小。在微弱的星光照耀下，荒野中升起了耀眼的火光。那是隶属于《救世群》的坎米亚人所研发的防垒贯通弹，正像火山一样向后剧烈喷射着烧融的土壤喷流。

　不久，火焰倏地熄灭了。与此同时，负责激光监测地壳振动的仪表数值剧烈波动起来。攻击手发出了声音。

「已贯穿。地表下十三米，是劳埃德的出动对应工厂——“警报・整备・制造厂（Alert Readiness Fabrication）”」

　该报告被发送给在远处飞行的编队指挥机。指挥机立刻收到回应，机长接收了信号。

「对方说不够过瘾。再追加两发，分别往两个方向各偏移三十米投下」

「——两发吗？」

「没错」

「了解」

　即便是回答之后，攻击手依然犹豫地在胸前活动着手指。最终，他按下了开关，又投下了两枚用于攻坚的弹头。

　黑暗的地表上再次亮起两根火柱。这并非那种能在大范围内炸出巨大陨石坑的武器，因为它是一种将热量集中喷向前方射入的兵器。摄氏四千度的烈焰正喷涌进正下方的地下室。无论那里存在着什么，想必都会溶解化作矿渣；而那正是通过高空地表下断层扫描所锁定的工厂中枢设施。

　攻击手小声嘟囔了一句。

「这样真的好吗，直接烧得一干二净」

「除了这么做别无他法。」机长用透着疲惫的声音回答。「逃走的《无氧者》和劳埃德的伦理兵器，随便哪一个都是棘手的对手。既然他们居然联手了，那就绝对必须将其铲除。虽说好不容易才找到了他们的据点……」

「这个我明白。但是……」

「怎么了？」

　从并列座位的右侧，机长投去了锐利的目光。攻击手将脸别了过去。

　将据点“蜂巢”设在谷神星南极的《救世群》，一直以来都被盘踞在这颗星球上的罗伊斯机器人弄得苦不堪言。找出兵器涌出的源头并将其占领，可以说是他们长久以来的夙愿。既然几个小时前才刚发现那里，这本该是个大好消息才对。

　但实际上这并非什么好消息。那处据点只是偶然被发现的，起因是一名身份不明的《无氧者》偷走了南极“蜂巢”的机动艇，并逃进了那里。而且不知为何，罗伊斯的那些机器人竟宣称会服从那名少年。此外，在坠落于北极都市时，更有不明身份的同伙与他汇合了。

　如果置之不理，将会成为巨大的威胁。因此，这支追踪部队改变了最初的计划，转而试图将工厂彻底摧毁。

　然而，攻击手却在在意着另一件事。

　那个在集装箱阴影里时隐时现的、敌方同伙的身影。

　见他沉默不语，机长似乎察觉到了什么，用手遮住麦克风想要开口。

「你想说的是——」

『攻击机KI—五〇一一，干得好。』

　通讯器里传出了编队队长机的声音。机长将到嘴边的话咽了回去。

　编队队长正是副议长阿舒姆・恩布拉埃尔・克鲁梅罗本人。他是《救世群》顶点的权势人物，虽说是受女帝直接命令而来，但按理说，他绝非会亲自指挥这种小规模追踪部队的人。

『等待爆心温度下降后降下。跟上来。』

「了解」

　机长应了一声，轻叹口气。随后接上了方才中断的话头。

「我不知道你想说什么，但你只是一名士兵。闭嘴照办」

「照办……吗？」

　攻击手抬起头，眼中满是愤懑。他是一名尚且年轻的《救世群》少年。年轻到连与罗伊斯社团的舰队战都无法申请加入。他的胸口与肩膀都很瘦削，左右的颞角薄得像把裁纸刀。

「我一直以来都是照办的啊，我。哪怕是再怎么令人作呕的命令。但是这次，是不是太奇怪了点？那个和《无氧者》在一起的人——」

　机长一把扼住攻击手的喉咙，将他重重撞向身后的墙壁。随着“咔嚓”一声巨响，坚固的侧壁凹陷了下去。机长倾注了浑身力量，那充满肌肉的上臂硬壳仿佛随时会崩裂一般，他凑近少年的脸，如咆哮般说道：

「闭嘴照办。别违抗阿舒姆殿下」

　机长是一名上了年纪的男子。老到连与罗伊斯社团的舰队战都被排斥在外。尽管如此，他那高大且老练的臂力，即便是三个年幼的攻击手合力也难以企及。少年脖颈处的硬壳发出吱呀作响的崩裂声。机长又重复了一遍。

「听明白了吗？回答我」

「是、是！」

　受惊的攻击手喉咙一阵哽咽，发不出声音来。

　追击队由四架机体组成。包括两架有着猛禽般羽翼的细长机动战斗艇，以及两架搭载着大型贯通弹、形似大鱼的空域攻击机。在空中待机约二十分钟后，他们开始向爆心降落。原本攻击机的任务是负责炸毁击坠后的残骸，托这个安排的福，他们才能顺势攻击机器人们的基地，说是运气好倒也不为过。

　然而，那个人的运气恐怕就没那么好了，攻击手在心底暗自嘀咕。虽然只瞥见了一眼，但那个人自己似乎认得……

　在谷神星上，不需要等太久东西就会变凉。其地下是零下两百度的冰质地幔，而上方则是远离太阳、稀薄的星际空间。防垒贯通弹的热量本应随着熔化的金属迅速沉入地底。

　然而，降落在地表的追击队却扑了个空。

「温度并没有降多少。现在还有一百摄氏度以上」

　一名将传感器对准了酷似小型火山口的破损处的士兵报告道。另一架战斗艇的机长没好气地说道。

「可能是热量被闷在里面了吧。毕竟是劳埃德的重要设施，肯定被防壁包围着。副议长，这对我们反而有利。就像是给烤箱开了火一样」

　他对着身旁的阿舒姆侃侃而谈。没人知道这位年轻机长为何当初没被派去参加与劳埃德社团的舰队战。周围的人都在揣测，他大概是用什么见不得人的手段巧妙地逃掉了。

　破损处喷涌着散发出金属臭味的蒸汽。由于几乎没有大气压，喷烟并未形成云雾，而是如花束般向四周扩散。阿舒姆一只脚踩在火山口边缘，默然俯视着下方那片白色的黑暗。他也是体格壮硕的硬壳体克拉斯托，而且正值三十岁中旬的当打之年。在前副议长罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗在位时，阿舒姆并不在其亲信之列。看样子，他是在罗萨里奥失势后才取而代之爬上来的。

　只是，没人知道他当初为何没被派去参加与劳埃德社团的舰队战。在那段时期他身在何处、做了什么，至今无人知晓。

　在《救世群》那个狭小的社会里，不可能容得下这样的人。知晓他过去的人都去哪了？年轻的攻击手感到一阵寒意。

「里面已经全灭了。撤退吧」

　年轻机长反复劝说。阿舒姆与其说是在回答，不如说近乎无视地说道。

「我们硬壳体克拉斯托能耐受真空，也能耐受一百二十摄氏度的高温。《无氧者》又能耐受多少度来着？」

「这个嘛……那我就……」

「劳埃德的工厂暂且不论，必须先确认逃走的《无氧者》的下场。下去看看」

　又等了二十分钟后，一行人将照明和传感器吊入破损处，随后顺着绳索降了下去。

　透过尚未散去的蒸汽，能看到烧焦的铅灰色和黑绿色。地面被砸出了一个钵状的洼地。方方正正的机床和扭曲纠缠的管道四处突起，看起来没有一样是完好的。年轻机长语气震惊地低语道：

「太惊人了，这简直……是毁灭性的破坏。虽说这确实是我们武器的杰作……但这样一来，确认尸体什么的……」

　他一副“这恐怕没戏吧”的神情闭上了嘴。对此，其他人也抱有同样的看法。这里只剩下残骸了，确认的意义和方法早已荡然无存。

　但不知为何，阿舒姆似乎并不这么想。他下令让众人散开搜索。

　一行人按照吩咐开始调查焦黑的洞窟，不久便明白了这一指示的用意。

「副议长，这里有扇门。」「我这边也有！」「这面墙完好无损。这是怎么回事，几乎没被烧焦……」

　四面八方传来惊呼声。拨开碳化的残骸向前推进，他们撞上了一堵厚重的墙壁。年轻机长说道：

「看来是因为爆炸产生的碎片堆积在墙边，抑制了破坏的蔓延。照这样看……」

「或者说，亚里斯机长。正如你刚才所言，这里是经过防爆墙分隔的设施。你明白这意味着什么吗？」

「您的意思是？」

　就在他向阿舒姆反问之时，身旁那堆高耸的残骸发出哗啦声轰然崩塌，如同被烧焦的亡灵一般的家伙们一齐扑了上来。

　拥有厚重装甲的『硬壳体克拉斯托』，在近战中几乎没有弱点，若非要说有，那就是腋窝部以及左右颚骨处存在相对脆弱的接合部。五台『正觉体』的刀刃全都对准了那里。年轻机长先是面部被斜后方挥来的斩击毁掉，紧接着左右腋下的关节与动静脉被切断，瞬间丧失了双臂机能，他像个摇摆的钟摆一样踉跄着倒下，发出了绝叫。

　不只是残骸堆，完好的隔板与大门也一扇接一扇地打开，如洪水般喷涌出大量的机器人。

「伦理兵器！」

　阿舒姆及其他人当即摆出战斗姿态迎击。他们咆哮着发起突袭，将隆起并硬化的“前臂钩”狠狠砸向敌阵。

　刹那间，机械的导线被切断，刀刃四散崩碎，手臂被折断，躯干被斩断。电机仍在转动的切断武器深深扎进墙壁，迸溅出骇人的火花；弯成L型的对金属剑在失控的挥舞中，将友军切割得支离破碎。

“救世群”在交战瞬间虽慢了半拍，但随后便如往常一样完全压制了敌人。即便设备被毁、通行受阻、事业遭到机器人的干扰，但若论肉搏战，即便再过一千年，这群机器人恐怕也绝非他们的对手。

　如果敌方仅仅是机器人，确实如此。

　从群舞的机器人影中飞窜出的那个家伙，起初看起来也像是个机器人。距离最近的硬壳体克拉斯托，那位年轻的攻击机手敏锐地发现了它，身形轻盈地挥刀砍去。

「受死吧！」

　这一击本足以斩断轻金属构成的机器人手臂，却意外地被对方稳固而厚实的防御架势给弹了回来。紧接着，战舰的炮管转过身，将他横向轰飞。那一记回旋踢极其沉重，蕴含着足以让人产生这种错觉的惊人气势与冲击力。

「诶——」

　还没理解发生了什么的攻击手，整个人重重地撞向了一堆残骸。没等那声闷响完全消散，他的年长长官便如熊一般伏低身体，凶猛地扑了出去。他紧盯着敌人，那是一套正统派的格斗架势，双拳置于脸前，紧接着连续挥出了左右前臂钩。作为硬壳体克拉斯托，能够随手打出超越历史上所有人类拳击手威力的重拳。更何况，这身经百战的硬壳体克拉斯托挥出的并非普通拳头，而是切割器官的一闪。

　伴随着刺耳而高亢的切断声，敌人的肩膀和腹部被深深划开。攻击机长向后撤了半步，重新调整架势。按理说这一击已经足够得手了，可他的双眼却疑惑地微微眯起。

　刚才的手感非常诡异。不像是斩中了机器人的机体，倒像是切开了一层层厚重的布料。

　敌人猛地甩开了身上那件厚实的「纯洁主义者」防弹礼服，露出了真面目。机长惊愕地睁大双眼：「你竟然是……」敌人没有放过这刹那的停顿。只见她腰身一沉，仿佛浑身卸了力，下一秒便全力蹬地冲了过来。

「呃啊！」

　铁锤般的重击猛地叩在机长的下颚上。那是一记足以摧毁城门的决定性一击，正出自敌人那记屈膝顶撞。

　敌人轻巧地在倒地的机长身旁落地，嘶吼出声。

「都是因为你们，害得那个人……！」

　那声尖叫在稀薄的水蒸气中回荡。那是能够做到这一点、拥有强大格斗能力的种族，甚至强大到能将硬壳体克拉斯托的少年与老人轻易击溃。

　在意识到对手也是硬壳体克拉斯托的瞬间，剩下的所有人都齐齐扑了上去。当然，这不包括必须受到保护的阿舒姆，仅限其他士兵。亲眼目睹了一人被斩、两人倒下，四名硬壳体克拉斯托也不敢再有丝毫轻敌。他们倾注全身力量挥动刃口，狠狠踢向对方。

　然而，他们的脸上无不流露出动摇之色。眼前的敌人，他们不仅认识，甚至称得上是知之甚深。

「伊莎莉大人！」副议长身旁的护卫武边大声怒吼，笔直地挥出一记重拳。「您为何会在这里？快住手，伊莎莉大人！」

「吵死了，都是你们，都是因为你们！」伊莎莉大声咒骂着，直接接住了对方的拳头并反向将其投掷出去，「害死了那个人！」

　硬壳体克拉斯托们心照不宣地交换了一个眼神。这位大人，不，这个丫头，现在神智错乱了。

　皇姐伊莎莉数月前从蜂巢失踪。虽然最近有传言说她在北极地下世界被发现，但在此地的众人都对此一无所知。虽然不清楚具体缘由，但她现在的态度以及她出现在这里的事实，本身似乎就足以解释一切了。

　简而言之，她背叛了。

　武边在交手的间隙回头大喊：

「皇配殿下，该如何处置？」

「制服她。别杀了她！」

　虽然下达了困难的指示，但这反而平息了士兵们的动摇。要是直接命令杀掉，他们或许还会犹豫，但既然是活捉，那便没什么好说的了。

　再次交换眼色后，士兵们收起了前臂钩。他们一边喊着「伊莎莉大人，得罪了！」、「失礼了，伊莎莉大人！」，一边蜂拥而上。

　正如他们所预料的那样，伊莎莉也产生了迟疑。无法向没有杀意的人挥动利刃，这确实是《救世群》所熟知的那位少女。尽管怒骂着「住手！放开我，混蛋……！」，但她终究没能狠心斩下，最终被扭住双臂，套上钢索，彻底拘束了起来。

　当她安静下来后，阿舒姆缓缓走上前来，蹲在被强迫跪倒的伊莎莉面前。

「真没想到您会在这里，皇姐陛下。您说的“那个人”，到底是指谁？」

「装模作样，明明就是你们明知故犯还投下了炸弹！」伊莎莉露出獠牙嘶吼道，随后紧紧闭上了双眼，「阿克里拉……拉戈斯……大家……！」

「阿克里拉……」阿舒姆抬起头望向虚空，仿佛在回忆着什么，随即点了点头。「在堡垒峰遗留的记录里，那个名字出现过几次。阿克里拉・奥蕾莉亚，所谓的「安楚克斯」的操舵手，以及新任舰长。原来如此，看来错不了，劫持机动艇的人就是他。」

　他垂下眼帘看向伊莎莉，淡然地询问道。

「是他与你们汇合了——或者说，正是因为你们前来迎接，他才来到这里的吗。原来如此……」

　伊莎莉低头沉默着。——但那只是伪装，她突然猛地跃起，想要咬住阿舒姆。周围的人甚至还没来得及反应，阿舒姆便已用他强壮的手臂狠狠抽了她一巴掌。伊莎莉翻滚着倒地，随即迅速起身，用充满憎恨的眼神瞪着他。

「我绝不原谅，绝不会原谅你。阿舒姆・恩布拉埃尔・克鲁梅罗……」

　阿舒姆静静地俯视着她。周围的人们都在等待，以为他会说些什么。对于这个紧密相连的“救世群”大家庭而言，演说是一道必要的程序。他们的长官向来会通过对他们发表谈话来凝聚人心。

　然而，阿舒姆却如同处理完一份公文般，冷淡地移开了看向伊莎莉的目光。他摸着下巴，环顾四周。

「伦理兵器的攻击似乎也结束了。这就是全部了吗？如果是这样的话——」

　他回过头看向自己的武边们，开口说道。

「撤退。任务已完成」

「而且还找到了额外的手信呢」

　武边们的回应显得有些扫兴。他们或许是在期待什么总结性的结语吧。

“救世群”的追击队载着阵亡者的遗体和被俘的皇姐伊莎莉起飞了。在机动艇以锐角爬升警戒四周的同时，沉重的攻击艇也拖着淡淡的喷射光芒离开了地面。这支编队以远超人类所知的任何化学火箭或核动力火箭的速度平稳加速，向着谷神星的地平线飞去。士兵们深知，这些全是以卡尔米安的高超技术为基础建造的C型船。即便如此，它们比起初期的C型船已进化得极其洗练，且量产工作也在推进。现在的“救世群”，已拥有了连他们自己都感到难以置信的庞大战力。

　阿舒姆的编队指挥机升高了一个层级，猛然加速。转眼间，便在攻击艇的视线中消失了。接到无线电联络的机长叹了口气说道：

「为了护送伊莎莉大人，皇配殿下先行一步了。唉，谢天谢地。这种会对老人家使出那么狠的飞膝踢的公主，我可伺候不起……」

　年下的攻击手沉默不语。他也挨了伊莎莉的一脚，硬壳甲的侧腹都裂开了。但他并没有附和机长，只是默默地盯着航法地图。

　机长盯着他那张坚毅的侧脸看了片刻，随后关掉无线电，低声说道。

「可以说了」

「……诶？」

「有什么想说的就现在说吧。阿舒姆那个混账已经在地平线那边了。就算无线电里动了手脚，他也听不见了」

「那个，是……」

「抱歉啊，刚才没注意你。」机长向抬起头的攻击手道了个歉，揉了揉自己的脖子。「哎哟……这是烟雾之灵的报应吗。这就是没好好听你说话的代价。你是想说那个吧——明明大家应该都看到了硬壳体克拉斯托和无氧者一起逃走的情景才对，你是想说这个吧？」

「那、那个，现在的话，不，是的」

　攻击手虽然有些困惑，但还是点了点头。他还不习惯这种突如其来的警戒切换。

「明明还有同伴——硬壳体克拉斯托在，却还是投下了贯穿弹，当时我就觉得，这种做法太残忍了……」

「我也是这么想的。这不是把责任推给哪个无名小卒就能了结的事。我们真是成了不得了的恶棍啊。多亏了伊莎莉大人还活着，真是太好了」

「反而是那个时候。我比较在意的是……」

「……什么？」

　机长投来怀疑的目光。攻击手一边思考一边说道。

「不，我也不清楚，但那个人为什么会平安无事呢？虽然说是防爆壁的缘故，但如果躲在防爆壁后就能平安无事，那当时在一起的那些“无氧者”和“非贾姆者”不也应该……？而且，我不太懂，那个东西当时是在和机械部队协作吧？为什么会发生那种事？难道说，“伦理兵器”其实是伊莎莉大人的同伙吗？」

　他因为觉得自己可能想偏了而半开玩笑地说着，但听的人表情却逐渐变得凝重。

　没过多久，机长在攻击手面前竖起手掌，低声叮嘱道。

「这种话，不准再说」

「啊？」

「你说得对。那家伙怎么想都很危险。别对任何人说。……尤其是像阿舒姆那帮人手下的亚里斯机长之类的家伙。哦不对，那家伙刚才已经死翘翘了」

「到底怎么个危险法？」

「怎么个危险法……你啊」

　机长轻笑了一声。那并非开心的笑，而是垂下眼帘，苦涩的笑。

「我们恐怕得为此付出惨重的代价了」

「哈……」

「但是——」

　机长咔哒一声重新打开了无线电的开关。与此同时，耳机里传来了似乎一直在呼叫他们的僚机的声音。

「把账结得干干净净的感觉，倒也不坏啊。对吧？」

「唉，虽然不太明白……」

　在黑暗的谷神星上空，一架攻击机飞过，稍稍修正航向，追上了编队。

　冻结的黑夜平等地笼罩着城堡与城镇。那并非如“包覆”般温和的姿态，而是充满了赤裸裸的敌意，带来一种仿佛连空气都会被压迫得发出吱嘎声的沉重感。

　美尼・美尼・希普的首都奥里吉内斯，曾位于哈布C行星的温带，全年每天必有十小时以上的光照。若向北行数千公里，甚至能体验极夜与极昼。曾几何时，人们曾如此笃信。而现在，则是属于下一个时代了。自“大闭日”以来，奥里吉内斯的位置已不在中纬度带，而是在地下。对应的气象区分已不复存在。

　尽管这座城镇遭受了从未经历且意料之外的寒潮冻袭，但各处仍点亮着数千盏街灯、门灯、航空灯及景观灯。大部分或许只是因为无人去关闭开关，才得以保留至今；但其中一部分，显然是被人为操作过的。甚至还有人冒着可能会引来怪物的危险，在无人知晓的情况下，日复一日地在祠堂里点燃蜡烛。那是一种证明——证明即便在这座被刀刃、坚冰与烈火蹂躏得体无完肤的城镇里，仍有人坚决地在此生存着。

　盘踞在镇北高耸的旧统治者城堡“堡垒峰”中的那群硬壳怪物，也将这些灯火视为某种威胁，投向南面市区的目光充满了严酷的戒备。

　相比之下，注视北方的怪物反而寥寥无几。

　堡垒峰的北侧是一片点缀着低矮灌木的陡坡，岩壁直坠入海。浩瀚的北大洋上曾漂浮着用于监控的猫头鹰船。虽然这里地形本就崎岖难行，但近期的严寒让条件变得愈发苛刻。海面被坚冰封锁，陡坡上覆盖着深厚的积雪。船只无法靠近，且时常发生雪崩，令此处成为了即便人力攀登也近乎不可能的天险。难怪“救世群”决定将监控重心转移到其他方向。

　就在那北侧斜坡上，发生了异变。

　那是二八〇四年一月中旬，一个既是白昼亦是黑夜的时刻。海面冰层的一角被凿开了一个小洞，四个身着朴素白色防水服的身影爬了出来。他们轻易越过滩涂上破碎堆叠的座礁冰，靠近雪崩后露出漆黑崖面的峭壁，随后向高处发射了长枪。枪响声湮没在冰层的碎裂声与寒风中，一根纤细的缆线将他们与岩架连接在一起。

　仅三十分钟后，四个身影便出现在了堡垒峰山顶。他们熟练地更换装备，并将一台内置小型电机与电池的高功率绳索滑轮机楔入雪中。那并非登山用的冰镐或缆绳，正是那种奇特的工具与长枪，才使得如此惊人的攀登成为可能。

　他们从背包中新取出并装备的是粗短粗犷的枪械，以及方正的黑色照相机。在这个矿物银资源匮乏的殖民地，摄影技术并不普及，照相机与摄影师都弥足珍贵。而在这里，竟然出现了两人。

　他们小心翼翼地穿行在积雪的山顶岩区。向四周投去的目光十分锐利，每一次在岩石间的攀爬都紧绷着神经。毕竟，他们的敌人可是飞舞在空中的怪物。

　越过山顶，一座高耸入云的细长塔楼映入眼帘，以及连接塔楼与岩壁、类似廊道的双层结构物。那是“一号蒸散塔”和旧临时总督的居住区。

　过去三百年来，人们总认为它建在高处是出于统治者的自我满足。而不解的是，为何其居室偏偏要与岩山相连。这一次，终于明白了。

　确切地说，消息是通过《恋人们》传达给新政府的。岩山之中有一处竖井。为了压制从洞底涌出的敌人，临时总督便常驻于山顶。

　情报提供者的姓名被隐去了。但这消息至关重要。如果属实，或许就能阻止更多敌人的出现。

　被派遣至堡垒峰进行调查的正是这四人。他们是从新政府内外慎重选拔出的，执行隐秘侦察任务的最佳人选。

　小队从岩山爬上了宽阔的桥面。那里正是临时总督寝室的屋顶。虽然布局未公开，但他们依据以往谒见者的证词拼凑出了一份草图。他们选好位置，确认材质，准备在屋顶开个洞钻进去。

　四人为此稍作争论。

「这趟旅程很赶，用炸药直接炸开吧」

「还太早了。会发出声响的，后面还有路要走」

　提出强行爆破方案的，是那个弯腰弓背、手脚细长的摄影师。

　用清澈的声音简短而平静地提出反对的，是那个背着长枪、身形娇小的女兵。

　第三个人，那个满脸胡茬的男人，则沉默地专心负责警戒。

　第四个人，那个双臂与背部肌肉隆起的壮汉，做出了决定。

「切割。反正还没被发现」

　所幸寝室屋顶铺的是薄石瓦。一行人迅速剥下瓦片，用万能锯切开内衬，降落到了一间陈设着大床与名贵家具的卧室里。散落在地板上的男女衣物上，积满了从破碎窗户飘进来的雪花。屋里空无一人。他们曾通过望远镜从市街区对这间屋子的窗户进行了数日监视，确认了附近不会有灯光亮起。

　他们抖落靴子上的雪，脱下白色的防水服，换上了深色的紧身战斗服。脸部也被防护目镜和兜帽遮得严严实实。

　此后，又是一阵持续的无声行动。他们顺着螺旋楼梯下到了一层的引见室。在警戒蒸散塔一侧的同时，仔细搜查着北面的装饰墙。哪怕被那一片区域的新奇感所吸引也不足为奇，毕竟这里是只有临时总督才能进入的圣域。但四人对华丽的陈设、遗弃的奢侈品都未显露出一丝惊讶。甚至连装饰墙后隐藏的暗门也不例外。

　他们根本没有余力去发挥好奇心。这里可是威胁的中枢，是咀嚼者涌出并横行的恐怖之洞的入口。四人的神经高度紧绷，随时防备着敌人的出现。

　即便如此，面对暗道尽头所见到的景象，他们还是不由得发出了叹息。

「真是……壮观啊」

「情报竟然是真的」

　那是一座向下深不见底、规模宏大得惊人的竖井。墙壁上点缀的微光显示出墙体的存在，却让人一时无法看清其跨度。是三十米？还是五十米？洞底一片漆黑。刚才那仿佛看到褐色翅膀扇动的身影，究竟是现实，还是错觉呢。

　一条用金属网铺就的狭窄通道，沿着坑壁盘旋一圈。代号“基帕・切基”的巨汉首领用眼神示意了一下，发出了指令。

「开始了。费利克斯和乌拉，往右绕。古德摩尔特去左边。我在这里守着。一旦出现敌人，先趴下。注意信号，闪烁一次是危险，三次是安全」

「了解」

　四人分成三路，开始着手各自的目标工作。

　他们的目的并非封锁竖井。凭这四个人根本不可能做到这一点，这点从一开始就很清楚。他们是来调查竖井详细结构的。新政府军正在考虑通过轰炸或从山脚炮击的方式连同山体一起崩塌掉这个竖井，因此对内部情报渴求到了极点。

　成员们来到圆周通路，在合适的位置架起三脚架，对着斜上方拍摄。这并非迅速的工作，每个位置都要停留近三分钟。身材娇小、怀抱枪支的乌拉警惕地注视着四周，四肢纤细的费利克斯则一边嘟囔着一边操作仪器。

「开始了哦。动作麻利点。这个嘛，这样，稳住，好了卡住了。四级也不行啊，选五级才是正确的。在这种漆黑的地方啊……哎呀。总之……OK。达达那家伙，没问题了。这样就没怨言了。太棒了。这样准行」

「请闭嘴快点做。已经好了吗？」

「不，等等，再等一百秒。我在数着呢，曝光时间」

「为什么非要……」

「问我为什么这么花时间？那是因为啊，乌拉酱，光线太暗的话胶片很难感光。问我为什么要这么费劲？那是因为啊，乌拉酱，我们是一群业余外行，根本搞不懂这种巨大建筑的弱点在哪里。更何况这也不是殖民地人类制造的东西。……把这样拍到的照片带回去，让专家来分析。成了！」

　费利克斯把占地方的照片干板咔哒一声换好，扛起三脚架。他指了指通路前方，说“下一个是那儿”。乌拉虽然脸上满是不悦，却没发一句牢骚，压低身子小跑着在前方引路。

　对岸，留着胡子的男人古德摩尔特正独自一人默默地继续着同样的工作。

　在沿着圆周通路行进的过程中，团队进行了五次高感度拍摄。期间，护卫乌拉也被塞了一台小型相机，指示她拍摄周围任何在意的东西。虽然她连相机都没摸过，但指示说没关系，就算拍糊了或者对焦不准也无所谓，只要能增加情报量就行，于是她用生疏的手不断按下快门。

　第五次拍摄结束后，入口处的基帕・切基闪烁了一下微型灯。乌拉惊觉，猛地将视线投向竖井内部。只见在对岸进行拍摄的古德摩尔特正下方，那只石纹怪物正抓着钢丝绳索式的简易电梯，缓慢地向上攀爬。

「古德摩尔特——！」

　以现在的方位关系，如果对他打出信号灯，绝对会被怪物察觉。就算不打灯，对面的他们也会先进入敌人的视野。

「唔？」费利克斯惊呼出声。他那蹲下的身体被乌拉紧紧抓住了手肘。他赶忙跟着伏下身子。怪物距离他们约有三十米远，这边没有照明，如果不动的话，或许能躲过去。

　但是他……。

　注视着这一切的费利克斯渐渐感到疼痛，不由得皱起眉头。乌拉一直没有松开抓着他手肘的手。

「喂」

「安静点」

「……很痛啊」

「闭嘴」

　乌拉死死地盯着电梯方向的怪物。

　那东西已经到了环形通道的高度，翻过护栏踏了进来。它向右瞥了一眼，随即朝左走去。咔嚓、咔嚓，坚硬的脚步声渐渐远去。

　古德摩尔特蜷缩在右手边电梯卷扬装置的阴影里躲藏着。他朝着这边，闪烁了一下光亮。

　见怪物走得足够远了，乌拉回了信号。闪、闪、闪，一共三次。

　费利克斯和乌拉如释重负地垂下肩膀，对视了一眼。推起防护护目镜的她，那张尚显稚嫩的脸上浮现出温柔而安心的神情。

「太好了」

「是啊」

「哥哥应该就是在这里遇害的。所以，我……」

　在那整齐修剪的刘海之下，双眼猛地圆睁。

　费利克斯突然被她揪住衣领，用力拽向前方。本以为会被揍一顿，结果却并非如此。只听身后传来“哐当”一声沉重的金属撞击声。

　费利克斯被抛到了通道上，狼狈地打着滚。摄影机随之倒在他身上。他此后直至最后，都未曾察觉到那三脚架的一条支腿已被切断，变成了一只二脚架。总之，在接住摄影机并沿地面向后蹭着撤退时，他终于看清了刚才袭击他们的东西，以及与之搏斗的对象。

　另一只之前没见过的咀嚼者正呲牙咧嘴地咆哮着。那家伙是从费利克斯背后的小路冒出来的。乌拉正将她的长枪——那把《海之一统》的线圈炮——当作棍棒一样挥舞，胡乱地砸在对方的头和肩膀上。哐当、哐当，沉闷的撞击声此起彼伏。

　虽然是毫无章法的攻击，但意外地似乎让对方乱了阵脚。咀嚼者用手臂护着头僵在原地。说起来，刚才袭击费利克斯的第一击它也落空了。看来它们之中也有不擅长战斗的个体。

　处于茫然自失状态的费利克斯猛地回过神来，冲上去支援乌拉。他把沉重的摄影机像盾牌一样举在身前，直接撞了过去。伴随着一声闷响，咀嚼者倒在了通道上。

　乌拉当机立断重新架枪瞄准，扣下扳机。——然而，枪机部位只闪过一丝苍白的放电，“啪”的一声，子弹并没有射出。

「可恶，卡壳了！」

　就在她骂出声时，古德摩尔特踏着沉重的脚步声赶到身旁，将枪口死死抵在那只正挣扎着想爬起来的咀嚼者的腹部，随后开火。随着一声令人毛骨悚然的破裂声，那东西发出了一声惨叫。

「YIIiii……！」

　那叫声古怪得如同荒原上的野鸟。

　古德摩尔特随即拍了拍两人的肩膀，示意他们各自负责一边。他面色严峻地指向出口——身份暴露了，必须立刻撤离。

　费利克斯怀里还抱着那台碎裂的摄影机，喘息声粗重。乌拉身体一阵战栗，随即便迟缓地开始做撤退准备。这两个孩子毕竟还太年轻了。

　两人跟在焦急地挥着手的古德摩尔特身后回到入口处，却发现基帕・切基不见了。正纳闷时，那个巨汉竟从岩壁的一处暗影中像幽灵般凭空现身。他无声地催促众人先行。他刚才藏身的地方，塞着一具头部被一枪贯穿的咀嚼者尸体。那大概就是刚才和古德摩尔特擦肩而过的那只。

「拍到了吗？」

「拍到了！」

　两名年长且经验丰富的同伴默默加快了脚步。费利克斯一边紧跟在后飞奔，一边用沙哑的声音说道：

「实战什么的，还真是厉害啊。说实话，我以前也只见过在上方飞过的咀嚼者而已。队长果然厉害」

「基帕・切基曾是这处宅邸的守卫。他曾单枪匹马击退过五个企图窃取扩散时代遗宝的盗贼团伙」

「原来是久经沙场的《海之一统》成员啊。古德摩尔特先生也说过自己曾是军警的情报员……对了，刚才多谢了，看来你也是久经沙场呢！」

　正在旋转楼梯上飞奔的乌拉回过头，用充满嫌弃的目光瞥了他一眼。费利克斯胸前的微型灯光晃过她泛红的脸颊。

「我才十五岁」

　费利克斯顿时语塞，随后慌忙追了上去。

　原定计划是回到山顶，再向北海方向逃跑。古德摩尔特一边剧烈摇晃着身体，一边顺着破败卧室天花板垂下的绳梯往上爬。乌拉紧随其后，当费利克斯正准备跟上时，基帕・切基一把抓住了他的肩膀，用一种出奇冷静的声音问道：

「那东西，是很贵重的物品吗？」

　他指着费利克斯怀里的三脚架摄影机。现在明明是争分夺秒的关键时刻，费利克斯困惑地看着他，不明白他在说什么。

　但下一秒，他猛然醒悟。费利克斯飞快地取下底片，丢弃了摄影机本体。必须要带走的，是情报，还有命。

「抱歉，一时糊涂」

　他把底片塞进怀里。基帕・切基没再说什么，全神贯注地负责断后。他那副样子仿佛在说，像这种毛手毛脚的人他见多了，或者只是单纯对此感到无语。

　费利克斯心想有他做队长真是太好了，正当他开始攀爬绳梯时，头顶上方传来一阵如生木对撞般的沉闷声响，紧接着，一滩又冷又热的东西劈头盖脸地洒了下来。

「乌拉？」

　他抬头仰望，瞬间便已了然。最糟糕的情况发生了。

「咿。啊、啊——」

　乌拉发出尖锐的惨叫，探出屋顶洞口的上半身像触电般剧烈抽动起来。紧接着，原本靠在她身上的东西顺着洞口滑了进来，倒栽葱似地坠落在费利克斯眼前，发出沉闷的撞击声。

　那绝对是古德摩尔特的尸体。要是能爬上去亲眼确认那被截断的上半身，他定会如此断言。

　即便不用确认，那只剩下胸部以下的躯体断面上，除了他本想带走的东西——他的内脏之外，还散落着一叠被撕裂的底片。

「咿呀，唔……！」

　乌拉发出仿佛作呕般的呻吟，狼狈地从绳梯上滑落。就在她即将崴脚的瞬间，费利克斯眼疾手快地将她拉向一侧避开。两人满身雪泥与血污跌倒在地，还没等喘过气，又有一个重物轰然落地。无需去看也知道是什么。在微光灯下，两柄利刃闪烁着赤红而邪异的光芒。那张布满獠牙的狰狞巨口正狂暴地大张着。

　嘶——！

　还没等那怪物发出威吓，基帕・切基已经扣动了扳机。第一枪击中了怪物的肩膀，但第二枪落空了。那怪物以难以置信的速度横跳避开了攻击，随后重重踩碎了一张奢华的唐草纹饰梳妆台，站在墙边怒目而视。

　紧接着，左右两侧都传来令人毛骨悚然的拍翼声。费利克斯和乌拉目睹了成群的怪物如同要硬生生挤进来一般，收拢翅膀从窗户里蜂拥而入。

「快跑！乌拉，滚下去！」

　基帕・切基嘶吼着掷出闪光弹，枪声、爆鸣声与怪物的咆哮瞬间充斥了整个空间。

　三人几乎是连滚带爬地逃命。他们冲下螺旋楼梯，从接见室狂奔至备用走廊，又跌跌撞撞地滚进蒸散塔主塔的应急梯。在这过程中，咀嚼者的利刃距离三人的后背从未超过一米。怪物们一边追赶一边嘶叫劈砍，即便背包被划烂、脚后跟被踢伤，甚至数次踉跄翻滚，他们也根本不敢有丝毫停顿。

　直到下到主塔底层他们还能保住性命，纯粹是因为咀嚼者挤不进那狭窄的垂直应急梯。然而，当他们一旦冲向空旷的系留平台，早已守候在此的利刃与獠牙便疯狂袭来。

　乌拉在清理掉卡壳的弹药后全力扣动了线圈炮的扳机，费利克斯扔出了手中所有的闪光弹，而基帕・切基则像打桩一般沉重地射出了大口径弹药。怪物们发出焦躁的咆哮，暂时散开拉开了距离。

　那一刻，三人才意识到自己身处何方。

　这里是曾停泊着航空巡逻舰的广场。看来在最近的动乱中，这里发生过激烈的战斗，到处是爆炸后破碎的载具残骸，地上还横陈着冻僵的兵器与不知名的人类躯体。

　但广场前方朝南敞开，放眼望去，奥里吉内斯的夜景灯火璀璨。或许是因为空气冷冽澄澈，那光景仿佛触手可及。如果能逃进城里甩掉追兵，或许还有一线生机。

　正当他们试图一口气冲向城镇时，乌拉发出了尖锐的叫声。

「等等。不行！」

　基帕・切基和费利克斯回过头，她指向了相反的方向。

「往这边！」

　她并不是队长。但两人没有半秒迟疑便跟了上去。他们绕到主塔北侧，越过包围着系留平台的低矮安全栅栏，冲进了山坡。咀嚼者们伴随着嘈杂的羽翼拍打声紧追不舍，但最先凭借冲劲撞上来的三只，纷纷撞在灌木和山坡上，姿态狼狈地滚成一团。

　这一侧的地形比看起来更加复杂。他们伏下身子躲进雨水冲刷出的天然沟壑中，那些像猛禽般扑击而来的咀嚼者一边恼火地咆哮，一边从他们头顶掠过。

　基帕・切基低声嘟囔。

「看来这边确实是正确的。乌拉，你怎么知道的？」

「我不知道。」娇小的少女摇了摇头，接着补充道，「我只是觉得那边好像有什么极其恐怖的东西。就一瞬间。」

「你的那种直觉最好还是当回事」

　这是基帕・切基留下的最后一句话。

　在他们喘着粗气绕过山坡的过程中，咀嚼者终于成功俯冲抓住了他。他被狠狠压在岩壁上，紧接着，无数怪物拍打着翅膀蜂拥而至。在发出最后的嘶吼并连开三枪后，他归于沉寂。

　幸存的两人根本没有余力去救他，甚至连回头看的空闲都没有。因为就在这时，他们也正遭受着执拗的空袭。护住头部的双手手背和手肘上，添了许多伤痕。伴随着一声撕裂声，乌拉的肩膀被狠狠抓伤，目睹这一幕的费利克斯不禁心头一惊，但伤口处并未喷涌出鲜红的血液。取而代之的，是破裂的背包顺势滑落。

　吐出阵阵浓厚白气的乌拉，声音里带上了哭腔。

「不行了，已经不行了！你先走吧！我留在这里！」

「混账，留在这里干什么，我可不准你自爆」

　低声咒骂了一句后，费利克斯突然从背后撞向乌拉，像抱新娘一样将她横抱起来。他不顾对方「喂，笨蛋——！」的尖叫，径直冲过了挡在面前的小山脊。

　一条笔直的白线映入眼帘。

　那是冰封的北大洋所构成的水平线。准确来说，或许这只是某种视觉把戏。毕竟这里并非圆形的行星表面，而是封闭的「基杜鲁的石锅」内部。

　但无论如何，两人总算是到了岩山的北侧。到达了无论如何都必须抵达的地方。

　而正如他们所愿，那里是一处足以引发雪崩的陡坡，冲入其中的费利克斯，也即是说，正一头栽进那片漆黑的断崖之中。

「唔——」

　乌拉喉咙里发出哽咽声。不管是屋顶上的事也好，还是现在也好，她大概是那种无法直率地叫出声来的体质。费利克斯心想，这样也好，至少没那么吵。随即他又瞥了一眼，意识到现在根本不是在意这种事的时候。

　他手指勾住胸前的拉环用力一拽。漆黑的滑翔伞从背包中滑溜而出，在空中完美地展开。那仅是片刻的安宁。乌拉的重量沉甸甸地压在手臂上，吊绳随之剧烈震颤。他已经无法操作转向绳了。头顶传来叽叽喳喳的尖叫声。那些会飞的家伙全都追过来了。

「抓紧了，乌拉酱！」

「呀、咿……！」

　死死抱住他脖子的乌拉用出了几乎让她窒息的力气。这样就好，必须得这样才行。费利克斯空出双手，用力拉动其中一根绳索。伞体在距离山壁仅二十米的极近处猛地转弯，让滑翔而来的咀嚼者扑了个空。

　但不可能躲开所有的攻击。在螺旋下降的下一圈里，一侧翼的吊绳被切断了三根。伞体开始崩溃。他们朝着波浪拍打的白色堤岸——那堆搁浅的冰块斜斜地坠落下去。

　尽管如此，费利克斯依然确信着。不是确信能逃走，也不是确信能获救。

　而是确信自己已经取得了某种巨大的成功。

「要撞上了！」

「是——！」

　奇迹般地，她也正前方看着。两人坠落在了冰雪覆盖的山堆上。

第二章

　外形威武、刻有双翼图案的宇宙飞船，以及看起来像背负着成群小鱼的诡异母舰，共四架飞船吞下了船员和疑似俘虏的身影，昂首飞向天空。

　卡多姆一行人在距离现场约两公里外，一间被老旧信息通信设备包围的阴暗地下室内，注视着据说是来自地面监控摄像头的影像。

　阿克里拉微微点头说道。

「刚才那是伊莎莉吧。希望她平安无事」

　好几个人都露出了如释重负却又充满忧虑的神情表示赞同。拉戈斯嘀咕道“肯定会没事的”，尤雷恩也点头回应道“就是啊”。

　然而，看着这一幕，也有人温和地提出了疑问。

「打扰一下，诸位。这或许是个愚蠢的问题，但我希望能得到解释。在我的眼中，咀嚼者在刚才那家工厂投下炸弹后，又找到了一个同类，并把它带走了。——那么，诸位究竟为什么会露出一副像是在送孩子参加人生中第一场赛跑的父母那样，忧心忡忡的表情呢？」

　说这话的男人名叫乔安・杜瓦准尉。他是一位身着军服、体格魁梧的黑人男性。他率领着新政府军的一支分队来到此处，在场的十名士兵，每个人都露出了和准尉一模一样的表情。

　对于杜瓦的提问，一直以来都是熟人的濑秋・卡多姆医生做出了回答。

「真是个合情合理的问题啊。一定觉得莫名其妙吧」

「啊，完全搞不懂」

「也难怪」

　卡多姆环顾了一下四周，房间里的人种与外貌各异。也就是——。

　身穿宇航服的《恋人们》成员拉戈斯和真雪；看起来像是不穿宇航服的人类一样的阿什和鲁茨；穿着宇航服的前临时总督尤雷恩；以及没穿宇航服的《海之一统》成员阿克里拉和奥西安。这些人是从地下世界一路跋涉，最终抵达塞雷斯地表后汇聚于此的。

　此外，还有身着深色战斗服的《恋人们》成员斯基特尔，以及身披哑光灰色高机能防寒铠甲的坎米亚族库鲁米及其两名姐妹。她们是随杜瓦准尉一同前来的新政府军增援小队。她们搭乘航空巡逻舰，沿着罗伊斯社团的机器人配送路线来到了这里。

　总计有二十多人聚集在此，其中半数都怀揣着各自的立场与身世。此外，还有些人因为各种原因已经离开了。

　卡多姆将目光转回杜瓦准尉身上，耸了耸肩。

「我长话短说，见谅。我们刚才把一位深受信赖的同伴当作间谍送到了敌人那边。虽然不是没可能一见面就被干掉，但目前看来进展还算顺利，所以大家才松了口气」

「间谍？咀嚼者吗？」

「那是《救世群》的伊莎莉。她是女王美春的亲姐姐，也是我的恋人」

　杜瓦的反应十分精彩。他一边听一边频频点头，然而听到卡多姆最后那句话时，他那双黑亮的大眼睛滴溜溜转了两圈，随后像吞下什么坚硬的东西一样，“嗯”地一声用力点了点头。

　紧接着，他慢条斯理地转换了话题。

「啊——关于这一点，我们……首先是被下令保护斯基特尔小姐和库鲁米小姐的安全，如果可能的话，还要协助打算活捉咀嚼者部队首领的库鲁米小姐。能请你们配合一下吗？」

「前半部分我没意见。后半部分就难说了。」卡多姆轻轻抚摸着下巴，胡茬发出沙沙声。「那些家伙如你所见，已经乘飞船逃走了。目的地大概是南极。」

「南极？你是说哈布C的南极吗？」

「是塞雷斯的。你不明白也很正常，待会儿抬头看看上面就知道了」

　由于杜瓦又露出了困惑的神情，卡多姆轻笑了一声。

　他正想谈谈今后的打算并转过身时，却被阿克里拉被斯基特尔猛地抱住的一幕弄得不知所措。

「阿克里拉？」

「阿克里拉～！你这家伙居然活着回来了啊！真是的，你们这些‘无氧者’难道是怎么杀都杀不死的吗？我简直不敢相信！」

「卡、卡多姆，救我……」

　眼睁睁看着他被亲了三四次，阿克里拉四肢乱蹬着。卡多姆虽然有些目瞪口呆，但看到阿克里拉那副眼神极其真诚的求救模样，也无法坐视不管，便插手干预道。

「可以先停一下吗，斯基特尔。我明白你的心情，但是……」

「等着，佐伯医生。一会儿也给你个拥抱哦。毕竟我们在床上一起哭过嘛，嗯？」

「什么床上……」

「现在可不是开玩笑的时候。阿克里拉，你也别摆出一副奇怪的表情，那是斯基特尔一贯的玩笑话。比起那个，还是说说之后的事吧。库鲁米，方便吗？」

「什么事，佐伯医生？」

　只有库鲁米一人在操作室里摆弄着控制台，她头也不回地说道。卡多姆清了清嗓子开口道。

「多亏你操纵了伦理兵器，才帮了大忙。多亏了它，伊莎莉才有了突袭的机会。还有，你劫持了监控摄像头一事也一样，我向你道谢」

「那是我从一开始就打算做的。而且，比起向我们道谢，更该道谢的对象应该是伊莎莉才对」

　听到这种堪称坎米亚风格的超然回答，卡多姆瞪圆了双眼。

　阿舒姆他们投下炸弹时，包括伊莎莉在内的一行人都正好在工厂下层的调度场，因此幸免于难，但想直接推进汇合计划已经变得困难了。

　而解决这一状况的人正是库鲁米。她从调度场的监控室找出了工厂的监控系统并获取了影像，甚至利用伦理兵器的残党（或者说是没解决干净的敌兵）去袭击阿舒姆等人，从而巧妙地让伊莎莉“顺理成章”地落入对方手中。

　当然，库鲁米她们未必从一开始就打算把所有事情都做到这一步。毕竟她们是为了抓捕阿舒姆才来的。但不可否认的是，她们在临场应对局势时展现出了卓越的能力。早已知晓她们能力的增援队对此感到些许钦佩，而初次见识这一幕的远征组则被彻底震撼，在一旁默默注视着。

　卡多姆此前只知道她们是笨拙的石工，在感到惊讶的同时，又再次拜托道。

「如果是这样的话，能不能想办法找一条无需使用那辆集装箱列车就能返回殖民地的路线？」

　听到这话，库鲁米第一次转过了身。

「为什么要那样做？罗伊兹高速输送道是很有用的运输系统。如果能利用它，今后在各种局面下都会变得有利。我刚才正是抱着这个打算在推进制压工作。不过，想要寻找步行安全路线并非易事」

「比起操控伦理兵器，我觉得这应该更简单才是……」

「伦理兵器原本就将整个《救世群》视为敌对目标。因此，只要将伊莎莉进行隐蔽遮蔽，它们就会自动向阿舒姆等人发起攻击。这种结果并不难预测，但这座古代多层都市的危险性却很难预料。毕竟除了机器人之外，这里还存在着各种各样的要素」

「是吗。」卡多姆叹了口气。「那看来也只能坐那辆车了。」

「是不想头上又多长个包吗？」

　阿克里拉问道。卡多姆回应道。

「不仅仅是包，还有其他乱七八糟的事。比如又被强行甩掉什么的，啊」

「如果能把那辆集装箱列车控制住的话，我个人也希望你们务必这么做」

「为什么？」

　当卡多姆问起时，阿克里拉皱起眉头思考着说道。

「总觉得我们还会再来这里」

「为什么。是要回来取什么遗忘的东西吗？」

「不，我是说——」阿克里拉在天花板和地板之间转了转视线，歪了歪头。「嘛，只是我的直觉罢了。」

　一直把手放在他肩上的斯基特尔，用略显公事公办的语气说道。

「在那之前你还有事要做。基杜鲁总统阁下正在那间有青色小鸟鸣叫的房间里等着呢。让你把所见所闻全都如实汇报」

「埃兰卡，还是总统吗？而且，在美尼・美尼・希普，鸟儿竟然还活着啊」

　在确认般地低声说出这句话后，阿克里拉缓缓点了点头。

「是啊，必须得去汇报。趁着许多东西还维持原样的时候」

　没过多久，库鲁米便宣告已经掌控了高速输送道的管理权限。

　警备工厂里并没有那种凸出地表的展望台，取而代之的是深挖于地下的飞船秘密船坞。由于阿舒姆的轰炸，天花板被炸开了一个缺口，通过位于船坞底部的管制室厚重玻璃墙，可以清楚地看到现场。新政府军的杜瓦准尉一行人望着几艘被遗弃的飞船，又抬头看向天花板裂口处那片漆黑的宇宙空间，震惊得哑口无言，在此后的返程路上一直沉默不语。

　看着这一幕，卡多姆感到了一丝后悔。自己和拉戈斯他们是花了不少时间才一点点了解到这个世界的形态，可杜瓦准尉他们却在毫无预备知识和心理准备的情况下，直接目睹了裸露在外的宇宙。那想必是相当大的冲击。我应该再给他们做些更稳妥的说明才是。

　除此之外，令人不安的事情也接二连三地涌上心头。当他们各自坐进高速输送道的集装箱列车出发时，卡多姆很快就感到胸口一阵刺痛，那股沉重的压迫感令他痛苦得呻吟着蜷缩起身子。没过多久，耳机里传来了阿克里拉的无线电通讯：「卡多姆，方便说话吗？」可他疼得连立刻回答都做不到。

「唔……怎么了？阿克里拉」

「是关于领主督的事——卡多姆？发生什么了吗？」

「没、没什么大不了的」

　本想敷衍过去，但考虑到万一出了什么事，他还是决定坦白告诉对方。

「身体稍微有点不舒服。想的东西太多了」

「想的东西？」

「杜瓦准尉他们的事情、和伊莎莉分别的事情、这列机器人列车到底会不会善待乘客的事情，还有殖民地的事情……总之就是各种各样的事」

「你总是这么爱操心。明明都火烧眉毛了，还在意什么卡车的归还方式之类的」

「你在说什么？」

「之前有过这种事吧」

「有吗？」

　“呼……”阿克里拉轻叹了一声。听起来像是在笑。

「卡多姆，听说你腹部受了重伤还做了手术？在那之后，明明还没痊愈就一直到处走动？那样太勉强了。得好好爱惜身体才行」

　看来长年的交情让他连对方轻微的呼吸紊乱都能察觉出身体状况的恶化。不过，卡多姆对他也一样。

　重逢之后的阿克里拉，总觉得和以前有什么地方不太一样。

「被你关心身体感觉还真是奇怪。你自己身体没事吗？我看到你当时放电的场面简直前所未见，搞成那样反作用力应该很厉害吧？」

　“没什么大碍！”他肯定会这么逞强。卡多姆下意识地以医生的身份思考着该如何套出实话。

　然而，对方的反应却出乎他的意料。那声音里带着几分困惑。

「诶，说起来确实是这样。炮击虚脱症……居然没发作」

「难不成是之前充过电了吗？」

　“之前”是指什么时候呢。阿克里拉是从谷神星南极逃出来的。在那边又是怎么充上电的呢。

　这时，传来一声语气坚决的“卡多姆”。

「这事儿我想回头找个时间跟你细说。能不能以医生的身份帮我检查一下？在这里不太方便」

「啊，我知道了。你心里有数是吧」

「拜托了。啊，当然，等你身体好点再说也行。先回去休息吧」

「我也想那样」

　如果能断言“我会那样做”该有多好。然而，在休息之前，显而易见还有堆积如山的事情等着他去处理。况且，连该回哪里去都不清楚。

「但这件事我先听听看。尤雷恩怎么了？」

「尤雷恩？啊啊，那个“领主督”啊。对了，那家伙的审判结束了吗？」

「审判……不，还没有。甚至除了我们之外，根本没人知道他还活着」

「原来如此。那既然被杜瓦看见了脸，这就意味着他已经被新政府那边盯上了吧？」

「确实……是这样，该死！」

　我不禁叫了出来。前政权首脑下落不明，而他又是重要的情报来源，如果就这样回去，肯定会立刻被拘捕。这也是个棘手的难题。

「得把他藏起来，是这个意思吗？阿克里拉」

「就连我也还想揍那家伙一顿呢，市民肯定更想对他私刑伺候。所以，没错，得找个时机把尤雷恩藏起来才行」

「这件事……抱歉。简单来说，尤雷恩需要重头再来。这事回头再说」

「听奥西安说了。看在那孩子的面子上，我就照你说的做吧」

　这件事光靠两人根本无从下手。虽然可以寻求《恋人们》的协助，但卡多姆决定先向问题的当事人说明情况。

　然而，却碰上了意想不到的反应。尤雷恩竟然坚持己见。

「那我就去向新政府自首」

「不，还是别那么做。市民固然危险，但在目前的局势下，谁也无法保证政府本身不会做出什么过激的举动」

「如果真变成那样，那就是时代的审判。我离开了谷神星，知晓了一切真相，将这些告知民众，想必就是我的责任。总之，我不会再像这样躲躲藏藏地过活了。我要坦荡地现身」

　尤雷恩坚持这么说。旅途中的种种经历，尤其是痛失亲近的少女，大概让他下定了这样的决心吧。

　最终，卡多姆没能说服他，只能结束了谈话。挂断无线电后他长叹了一口气，但在抬起头之前，另一条通信又接了进来。

「佐伯医生，我有话想对您说」

　是石工……不，是坎米亚族的库鲁米。仅仅过了一个多月，这些异星人就变得像换了个人似的，变得如此睿智。难道还有什么难题在等着我吗？

　这时，货柜列车减速并伴随“咣当”一声停了下来。车厢门从端头开始依次打开，乘客们纷纷从货柜中爬出。那是一个与最初登上货柜时的那个站台十分相似的乏味小房间。然而，我们并没有回到原来的地方。人们三三两两地走向门口，来到了一条断面呈方形的通道里，那是用模仿天然石材的混凝土建成的。我见过这条路。

　这是位于支撑美尼・美尼・希普天花板的梁内通路某处。看来我们在不到三十分钟的时间里，就已经下行穿过了深度达四百米、拥有数十层厚度的谷神星城内部。

「请跟我来。如果我称之为天花板支柱，可能会引起混乱，所以我还是继续使用以前一样的『蒸散塔』这一称呼，在那里的托架部分，航空巡逻舰正在待机」

　库鲁米边说边带路，卡多姆通过无线电向她搭话。

「有什么事？」

「抱歉，等上舰后再说。是很重要的事情」

　蒸散塔的顶层露台——并排着巨大的水蒸气发生器，从它们的间隙处就是之前尤雷恩差点掉下去的地方——当从那里登上航空巡逻舰时，下方漆黑一片的空间里，点点微弱的橙色光芒散布在遥远的地平线上，这一幕让卡多姆感到一丝乡愁。不仅是卡多姆，连阿克里拉、奥西安、尤雷恩，甚至是刚离开那儿没多久的杜瓦准尉他们，在走过踏板时，也都屏住呼吸，目不转睛地凝视着那片夜景。

　这也是从未有人见过的真实光景——从空中所见的故乡最原始的模样。

　由于巡逻舰并非客船，因此没有大厅，人群分散在舰桥和通道各处。在库鲁米的招手示意下，卡多姆被带到了舰身侧翼加装的侧翼舱里。在那个冷风从金属网地板下直吹上来的寒冷空间里，库鲁米说出的是一个古怪的问题。

「在谷神星北极的地表上，您看到巨大的红色星球了吗？」

　卡多姆试图去深究这个问题背后的含义，真实含义，但随即放弃了。他的大脑已经转不动了。

「没看到。那里只是一片昏暗的星空」

「原来如此。——那么，您有看到引擎吗？」

「引擎？」卡多姆皱起眉头。「这么说，你们也在担心和拉戈斯一样的事情吗？既然如此，听说就在南极。伊莎莉说是火柱的形状，阿克里拉则说是像火山一样的形状，他们各自都亲眼看到了。拉戈斯断定那就是驱动谷神星的引擎。……喂，你没事吧？听得懂意思吗？」

　库鲁米挺直了背脊，复眼一闪一闪地发着蓝光。看得出她很震惊。不知从哪冒出了几名同伴，围着她盘绕在一起。

　卡多姆心想，突然得知自己居住的星球是由机械力量驱动的，感到惊讶也是理所当然的，但情况并非如此。多亏了正好现身的阿克里拉，他才明白了这一点。

「那个，能打扰一下吗？我刚才听到了，你说红色的星星怎么了？」

　她将线圈炮横在胸前，大概是想以此不动声色地关切卡多姆的安危。总之，在听完他的话后，库鲁米停止了缠绕，从姐妹们的背影后探出头来，追问了同样的问题。

「你们在谷神星的北极地表，看到巨大的红色星星了吗？」

「没看到。我看到的是在南极。地面上有惊人的火焰喷涌而出，抬头仰望时，看到了红色的双子星」

　“唧唧！”库鲁米发出了一声格外尖锐的鸣叫。

　卡多姆实在放心不下，他将手搭在库鲁米冰凉的小肩上，凑近了脸庞。

「解释一下。你在惊讶什么？这事和我们也有关吗？」

两颗巨星……」库鲁米喃喃自语，随后眼中的光芒骤然闪烁，转过鼻尖面向卡多姆说道：「与所有人都有关。

「那颗红色巨星，是我们坎米亚的母恒星——双子座μ星。谷神星正向着那里喷射，这意味着它已经进入了减速的最终阶段。我们很快就要到达了——」

「到达……是指到达坎米亚的故乡吗？」

　卡多姆和阿克里拉面面相觑。

「明白了吗？」

「不太明白。库鲁米，那是好事还是坏事？」

「如果是能回到故乡，那本该是好事。但前提是，这场大规模的星际航行是由我亲自执行的才行。事实上，这股驱动力并非我所为。而且，这也不是临时总督或其他美尼・美尼・希普人，甚至是《恋人们》或《救世群》所能办到的。这些势力根本不具备这种技术——所以，这是坏事。因为有个不知名的人，为了靠近母恒星而发动了驱动」

　卡多姆被这只蚁型异星人突如其来的言论及其恐惧的内容所震撼，这时，他突然发现身旁的阿克里拉有些不对劲。

　他正发出“滋——”的低沉鸣响，身体周围开始泛起蓝白色的光芒。他的双眼亮得可怕，化作了深邃的绿宝石。

　库鲁米尖叫道：

「谷神星被驱动的唯一真因只有一个。那就是为了让『驱动者』能暗中靠近我们的母恒星。不那样做的话，他们根本无法接近」

　阿克里拉拉动了线圈炮的枪栓，说道：「我知道。」

「那家伙就在地底深处。是它把卡约变成那副样子的。那家伙的名字叫米斯奇夫。是战舰多萝西娅的主人。也是我的——」

　咬住嘴唇，阿克里拉举起枪身，扣下了扳机。

　伴随着一声尖锐而悲凉的“咻——”响，超高速的青白色弹丸冲向了高空。

「这是我……想必也是终极的敌人」

　卡多姆明白，这是为了给卡约，以及被阿克里拉夺走的一切所做的反击。

　当航空巡逻舰“奔流牧羊人号”降落在纽夸尔市的中央公园时，迎接它的是一阵密集的防空炮火，其火力之猛，让阿克里拉之前的枪击简直如同儿戏。虽然射击轨迹指向别处，很快便能看出这只是兼具示威与训练性质的射击，但对于巡逻舰上的人们来说，这依然是一个令人心惊胆战的插曲。

　能提前收到这样的预告，反倒是一件好事。因为这让时隔数十日、再次踏上令人怀念的美尼・美尼・希普大地的卡多姆一行人，能够不至于松懈警惕，提前得知了消息。

　当巡逻舰降落在冰封的悬铃木林间时，一行神情戒备、全副武装的男女走了过来，走在最前面的是一台外形宛如堆叠了数层斗笠状岩石的巨大机器人。

　大总统埃兰卡・基杜鲁按照她特有的顺序，告知了众人：

「新政府军已经发起了奥里吉内斯攻略战。你们也去战斗吧。虽然我也很想听听你们漫长旅途中的见闻——但还是先说一句，欢迎回来，各位，还有拉戈斯」

第三章

　西元二八〇四年二月十二日上午四时，在首都奥里吉内斯以西八公里的马尔巴拉之野，由扎哈里亚斯・阿雷斯军团长率领的新政府军首都夺回军团，被咀嚼者斥候部队捕捉。这场后来被人类称为第二次奥里吉内斯攻防战的战斗，正式拉开了序幕。

　夺回军团方面拥有一万一千名兵力的两个师团，并配备了四十辆防空装甲车和一百台火力配置的先导工兵，兵力雄厚，更重要的是他们还携带了秘密武器。当部队被咀嚼者发现后，他们当即变换阵型，展露出了隐藏至今的杀手锏。

　那是一个横卧在拆卸了车顶的大型气动巴士改装成的临时拖车上的深灰色庞大怪物，身后还拖着两辆随行的专用货物气动车。在启动准备过程中，它没有开启任何照明，在黑夜中缓慢地竖起那奇怪的黑影躯体，而当一切准备就绪后，伴随着“啪”的一声，蓝色的电光在躯体上流转，展露出了它的真面目。

　黑色的弹丸贯穿了在上空盘旋的翼群，在远处那被城镇灯光环绕的丘陵上，孤零零地绽放出耀眼的火花。落弹的震响在二十秒后才姗姗来迟。这门能将二十五厘米榴弹精准投送到八千米外远处的巨型自行电磁加速炮「恩登盖」，正是由纽夸尔市的机械工们与来自塞纳赛的亡命技术员们携手打造的魁梧炮身。

　十八分钟后，装填完毕的巨炮完成了第二次射击，再次命中堡垒峰。第一发炮弹仅仅粉碎了城郭脚下俯瞰练兵场的露台城壁，但这一次的第二发，直接摧毁了第二郭中航空巡逻舰机库的一半。炮击意在堡垒峰核心部位，这一点对任何人来说都一目了然。而当咀嚼者们开始迎战时，夺回军团以巨炮为中心，在外围部署了防空装甲车与先导工兵，组成了极度坚固的环形阵地，摆出了死守的架势。

　通过远距离炮击摧毁堡垒峰的竖井，从而阻止咀嚼者的出现。咀嚼者一方理应预料到了夺回军团会采取这种策略，但夺回军团为了实施“带出超巨型火炮并迅速攻击”这一目的，而不惜投入重兵的决绝果敢，似乎确实引发了对方的动摇。

　在这门以石油时代前古老蛇神命名的巨炮准备发射第三次射击前，比先前那零星空袭的斥候数量多得多的咀嚼者本队现身了。它们切开寒风，振翅疾冲，发动了总攻。

　惨烈的战斗爆发了。

　当咀嚼者们从空中直扑巨炮时，环形阵地内的防空装甲车接连发射出强力且粗壮的钢杭。随着硬壳被击碎散落，那些被串成糖葫芦的咀嚼者如乱石般坠落，狠狠撞击在冻结的地面上。

　察觉到危险的咀嚼者们四散开来，环绕着阵地盘旋，试图诱导防空炮的瞄准方向。随后，它们又突然改变航线直冲中心，以比钢杭发射更快的速度跃入兵阵。它们高高扬起前臂钩，猛烈地劈砍下来。

　在近距离的肉搏战中，人类士兵毫无胜算。当它们硬壳般的躯体疯狂舞动，那如湿润般闪耀的珐琅质刃足化作死神的镰刀横扫开来，士兵们的制服被扯烂，血肉被剖开，他们惨叫着转身逃窜，又在沉默中倒下，手脚抽搐。有的被抓住领口抛向空中，变成血肉炮弹撞向同伴；有的被拎着手脚挥舞，沦为砸倒周围人与兵器的棍棒；最终，被抓住的肢体从根部断裂被甩出，喷涌而出的血水和体液融化了积雪，升起阵阵白雾。

　但另一方面，也有无数小队与中队展现出勇气，保持着冷静，死死坚守住了阵地。

　每当有咀嚼者突入阵型中心，分作三四队的士兵便会巧妙地拉开距离将其包围，正面的人伏地而起，对着上方倾泻弹雨。承受了几乎无效的常规弹药射击后，咀嚼者向射手投去了充满敌意与嘲弄的目光。

　而另一名士兵则趁其背后空档迅速靠近，将吗啡枪顶在它关节的缝隙处扣动了扳机。超高压水针瞬间切碎了硬壳内部的组织。咀嚼者发出一声绝叫倒地，在雪地上翻滚挣扎，溅起一片冰屑。

　随着乱战使得隐蔽已毫无意义，地上与空中都亮起了强烈的光束。在纵横交错的光带缝隙间，先导工兵的机关炮伴随着沉重的轰鸣，将曳光弹如瀑布般向上扫射。作为回应，空中也传来了震动大气的沉重单发射击声。虽然持有枪械的咀嚼者并不多，但只要它们开火，必定会有两名士兵倒下。

　士兵们拼死抵抗。每个人都坚信生存需要阳光，也坚信正是咀嚼者夺走了这一切。许多人的亲属死于咀嚼者之手，他们内心燃烧着复仇的火焰。

　更重要的是，出于对那些从黑暗中露出獠牙、在乱战中闪烁着眼球与利刃的异形的恐惧，所有人毫无迟疑地咆哮、咬牙、扣动扳机，杀戮敌人。

　对于敌人来说也必然如此。不，倒不如说敌人根本不需要思考什么。这些家伙就是为了杀人而来，就是会传播瘟疫的存在，因此必须与之战斗。算式的两边早已划上了等号，大部分士兵甚至连产生疑问的念头都没有。

　意志坚定、士气高昂的夺回军团，在付出五十人、百人规模的牺牲后，始终守护着巨炮「恩登盖」。然而不知为何，它的第三次射击却迟迟没有放出。

　战斗开始一小时后，咀嚼者们终于开始撤退。正因为拥有双翼，它们的移动极其迅速。当刚才还在开火的士兵低头换上弹夹、再次架起枪时，敌人的身影早已从昏暗的天空中消失得无影无踪。

　当失去敌踪的部队陷入警戒时，指挥官传来了新的命令。

「全军各部注意。停止开火，转入警戒行军态势。夺回军团开始移动」

　这并不是士兵们预想中那种「边打边向首都推进」的命令。而且，接下来的一项决定更是令人惊愕：巨炮「恩登盖」并没有进行收纳。

　它就被那样直接弃置在马尔巴拉的冻原上。军方告知稍后会有人来处理敌我双方的尸体。随后传达的战况说明太过简短且意外，许多士兵甚至没听清。他们走在昏暗的雪原上，询问着前后方的战友。

「怎么回事，我们要去哪？还要继续打吗？敌人在哪？我们输了吗？」

「我们赢了。」先弄清状况的同伴答道，「作战成功了。所以，我们要去守住夺下来的地方。」

「哪里？是堡垒峰吗？」

「临时总督府军需工场。在首都的另一侧」

　虽然是胜利，但他的语气却十分苦涩。

「听说我们的目的就是夺取弹药工厂。我们全员都成了诱饵。连同那门大炮一起」

　纽夸尔市市政厅的大会议室里，充斥着一股难以言喻的紧张感。当特别行政委员会委员长埃兰卡・基杜鲁走进大厅时，掌声和欢呼声瞬间爆发开来。

「精彩。真是太精彩了。」「没想到居然能进行得如此顺利……」

　挤在房间里的权贵和记者们纷纷起立喝彩，争相上前握手。埃兰卡微笑着多次点头回应，在走上讲台后，她收敛了笑容。人们顿时安静了下来。

　今晚的埃兰卡，在那美丽的深可可色肌肤上，裹着一条色调明快、绣着南国花卉图案的沙笼裙。自从“大闭日”以来，她就再也没有向人展示过这身艳丽的正装。这位促成纪念性作战胜利的功臣，缓缓开口了。

「各位聚在这里的朋友，恭喜大家。想必各位已经听说了，今天是我们非常值得庆贺的节日。我们的可靠伙伴，由桑原国防委员和阿尔卡萨总司令官率领的新政府军，已成功占领了位于奥里吉内斯的临时总督府军需工场。我们胜利了」

　大厅里再次爆发出欢呼声。出席者中，还有不少心急的男女举起单手想要争取发言权。埃兰卡伸出手掌制止了骚动，她退后一步，让另一位人物站到了讲台上。那是一位身着西装的年轻女性，她用干练的口吻开始了叙述。

「我是委员长首席补佐官维多利亚・金。现在由我来对作战进行说明。我们的新政府军虽然在日复一日地充实人员和兵器，但弹药储备并不充裕。为了弥补这一点，我们决定夺回军需工场。然而，此事绝不能让敌人察觉，因此我们选择了出人意料的时间、地点和方式来执行。那就是从奥里吉内斯以西八公里处，从马尔堡发起的远距离攻击」

　原本还想提问的几个人也缩回了手。维多利亚高效地继续着说明。

「我们假装要直接瞄准堡垒峰，并实际上进行了几次炮击，以此引诱出了咀嚼者的防卫军。同时，这次作战也有打击当地敌人的目的，而这也取得了超出预期的成效。在此感谢负责炮击部队的阿雷斯少将及其属下军官、士兵们，以及制造出那门大炮的纽夸尔和塞纳赛的技术人员们。

　就在那样吸引敌方注意力的时候，一支别动部队从首都东侧发起了攻击。出于作战保密要求，该部队的装备及规模等细节将予以隐瞒。请各位了解，我们的新政府军中拥有一支擅长夜战的特殊连队。尽管军需工场防备森严，但得益于这支克罗克塔连队的出色表现，我们成功将其夺取。在此向他们致以最崇高的敬意。

　在那之后，推进的炮击部队进入军需工场，并开始着手部署防御。预计在一两天内即可恢复弹药生产。报告完毕」

　随着维多利亚微微鞠躬，大厅内再次响起了掌声、欢呼声和提问声。维多利亚稍稍回头，在得到埃兰卡的点头示意后，指名让提问者发言。

　她或是回答，或是搪塞着双方的阵亡者与伤员情况、下一次作战计划等问题。不久，她在准备指名下一位提问者时，却收回了伸出的手。

「那位……不，你是——」

「加兰德・阿尔・伊斯哈克。殖民地议会议员，不，现在只是尼日尼—马尔格里斯的一介市民」

　站起来的是一位蓄着漂亮胡须的壮年绅士，他有着与埃兰卡完全不同血统的深色肌肤。大多数人都知道，他右臂缠着的绷带，是在与咀嚼者的战斗中直接受伤留下的痕迹。

　然而，在场的人谁也搞不明白他为什么要以提问者的身份站出来。

　数日前，美尼・美尼・希普殖民地议会根据紧急信任收揽法宣告解散。议员们散去了可能获得新支持的土地。留在纽夸尔镇的人，包括那些在此地尚有支持基础的人、不参加选举的新政府属官及文职人员、媒体，还有从市区附近赶来的宾客，以及特别行政委员会的成员。

　以埃兰卡为首的特别行政委员会，其职责被解释为在议会解散期间承接政府职能，维持最低限度的行政运作的机构。如果把政府比作一艘有引擎的船，那么特别行政委员会就是为了在修理停止引擎的同时，让船只勉强前行的临时帆。但加兰德并不在其中。人们原本以为他是因为尼日尼—马尔格里斯出身，为了选举而自行回到当地去了。

　就是那个男人，突然出现在了这里。

　在死一般寂静、充满了不安与紧张的议事厅角落里，加兰德平静地发问道。

「我想请教特别行政委员长。在以需要市民信任为由解散议会后，为什么没过多久就突然发动了军事行动？」

　这是一个极其直白的问题。维多利亚没有立刻回答。就在她沉默着寻找措辞时，埃兰卡本人走上前去，拿起了麦克风。她用缓慢而沉稳的语调说道。

「通过选举明确民意，趁咀嚼者不备发动攻击。这两件事，都是在该做的时候做了而已。伊斯哈克先生」

「是吗。也就是说，你并没有趁着那些碍眼的乌合之众消失的机会，肆意妄为地发号施令对吧？前任大统领」

「我既没有瞄准那种机会，也没有肆意妄为的事实。只是配合了攻击的时机而已。加兰德，你本该在尼日尼—马尔格里斯才对，为什么现在会在这里？」

「我可不明白，你凭什么能断定某个人『理应』在什么地方，埃兰卡」

「我只是说出了合理的推测罢了。况且，你那种说话方式，听起来就像是在指责我在策划什么阴谋，这种话难道不应该在有确凿证据的时候再说吗？」

「我只是希望能有人基于确凿的根据，来否定那些在人们口中流传的无根据的臆测和传言。本该『在尼日尼—马尔格里斯』的我之所以会出现在这里，就是希望你能这么做，行政委员长阁下」

　周围人因为他的回击而发出了轻微的笑声。

　埃兰卡面无表情地注视着那些人，随后轻咳了一声说道。

「我们是基于严密的军事依据才决定了作战计划，至于在这个时期进行选举，是为了让你们，也就是对现状感到不安的所有殖民地市民，能够带着认同与确信将权力委托给代表者。不过，我感到非常不可思议，为什么你会摆出一副决策制定时你并不在场的态度呢？加兰德」

　加兰德没有回答，只是耸了耸肩，摇了摇头。那副样子看起来既像是感到无语，又像是选择了认输。

　会场内流过一阵不安的沉默，但当维多利亚拿起麦克风说出「还有其他提问者吗……」时，尴尬的气氛便消散了。不过，最初那种令人欣喜的氛围并没有完全恢复，好几个人并没有看向讲台上的维多利亚，而是目送着压低帽檐退场的加兰德。

　身处会场角落的濑秋・卡多姆就是其中之一，而且他还注意到另一个人也在做同样的事。

　那是退到讲台边缘的埃兰卡。

　卡多姆并不完全理解加兰德那种哪怕硬闯会场也想对她交代一句的心情。毕竟卡多姆与加兰德并无私人交情。但他至少理解了一部分。

　他大概是在担心，为了打倒领主督这一单一目的而成为领袖的埃兰卡，是否拥有应对此后层出不穷的突发事态的手腕吧。又或者，他或许是在担心埃兰卡会忽视民意。

　比起加兰德的内心，卡多姆对埃兰卡本人的内心反而更有几分头绪。因为通过雄阁的地下活动，他们曾交流过意见，甚至对她私下的一面也有所了解。在卡多姆看来，担心会忽视民意的，其实正是埃兰卡本人。

　在会见开始的前几天——也就是在「恩登盖」被搬出进行大规模攻势之前，卡多姆一行人曾恳求百忙之中的埃兰卡，设法实现了一次长谈。从北极地表远行归来的卡多姆他们，不仅有重大的成果需要报告，反而还带回了几个棘手的问题，必须在那种正式场合进行交涉。

　纽夸尔市政厅三楼的总统办公室里，起初挤得水泄不通。即便扣掉杜瓦准尉那十名手下，卡多姆一行的人数依然不少，再加上新政府方面的辅助官维多利亚和前国务大臣阿道芬・巴利什也在场同席，空间就显得更加局促。此外，连巨汉费奥多尔也蜷缩在房间角落里。大家之所以允许他留下来，大概是觉得他能胜任护卫的工作吧，但卡多姆一旦想到他可能会为了保护在场的某人而与另一人发生冲突，反而希望他能去外面候着。——然而，那个石像般的机器人已经在最里侧安顿了下来，这愿望也就落空了。

　在这间与寒冷室外截然不同、早已变得闷热不已的办公室里，意外地首先打破沉默的，竟是那个身穿拾荒得来的旧式宇航服的少年。

「我是前临时总督，尤雷恩三世。我已向佐伯医生和阿克里拉舰长投降并在此等候。我打算为了殖民地的民众贡献力量，请基杜鲁总统裁定我的处置方案」

　当他摘下宇航服头盔下的发带，露出真面目时，周围顿时骚动起来。在还没人提出什么异议之前，坐在办公桌后的埃兰卡抬起一只手说道。

「我谨以殖民地政府的名义接受投降。你的罪状和处罚将在日后通过公正的程序来决定。在此之前，你将作为相关人员置于特别行政委员会的保护之下。巴里什委员，请采取必要措施收押他」

「等等，埃兰卡。我有一件事必须要说」

　站在桌案对面的卡多姆话音刚落，站在埃兰卡身旁的维多利亚便立刻插嘴道：「佐伯医生，请注意你的措辞。」

　卡多姆环视了众人一眼，说道：「我当然也想注意，但说实话，我根本搞不清楚这里到底谁的官职比谁大。」

　这既是半句真心话，也是半个策略。确实，现在的埃兰卡和自己，一个是总统，一个是普通市民，身分早已天差地远。但好不容易才历经九死一生抵达这里，如果连说句话都要顾忌那些无聊的职衔和身分，那可真是受够了。

　众人面面相觑，埃兰卡沉默不语，但一直紧贴在卡多姆身后的阿克里拉却挺起胸膛，堂堂正正地说道：

「要是还顾忌措辞的话，事情根本没法谈吧。我觉得还是开诚布公地谈比较好。当然，除非在座哪位比我职位更高的大人物有意见？」

「虽然不知道这儿有没有比你职位更高的人，但我没意见哦，阿克里拉。」埃兰卡大度地如此说道，并用眼神制止了维多利亚。

　虽然现场气氛并没有因此缓和下来，但卡多姆还是无视了这一点，继续说道。

「尤雷恩在我们的旅途中一路同行，在与伦理兵器战斗、解开过去谜题的过程中给予了我们不少助力。我们也失去了重要的伙伴。说到底，他作为临时总督的那些行径，也是受迫于不得已的情况。我并不是要你们原谅他，但我希望你们别单方面地指责他。请务必考虑一下他当时所处的严峻境地」

「我会记住的」

　看来在此地很难从埃兰卡那里得到更多的回应了。卡多姆点了点头，将目光投向了一旁脸色苍白的少年。

「这样可以了吗，尤雷恩」

「已经足够了。谢谢你，濑秋」

　尤雷恩点了点头，退到了后面。杜瓦准尉判断即便这不是自己的职责，目前也没有更合适的人选，于是便伸手搭住他的肩膀，让他站在自己身边。

　埃兰卡轻轻叹了口气说道。

「好了……虽然我们要处理的问题比这颗殖民地上的雪还要多，但我们的时间却比上好的咖啡豆还要紧缺。真希望我想谈的事，能和你最想谈的事完美契合呢，卡多姆」

「同感。我认为那应该是“我们的敌人到底是谁”这个问题，你觉得呢，埃兰卡？」

「还有，我们到底是谁，这个问题呢」

　卡多姆直勾勾地盯着这位女总统那张褐色的脸。因为这正是卡多姆心中所想，却没能说出口的话。

　坐在办公桌旁的阿道芬开口说道。

「我认为我们就是我们自己。在这个殖民地上，有两百万即将冻死饿死的市民。这就是我们必须守护的一切，也是必须同舟共济的一切……」

「已经没有两百万人了。大概减少了一到两成」

　站在后面的斯基特尔突然插嘴道。

「如果是那样的话，就更应该如此了」

　阿道芬显得有些愤慨，但埃兰卡抬起一只手制止了她。

「我想卡多姆的意思并非仅止于此。能听听看吗，阿道芬？」

　阿道芬原本似乎还想继续说，但最终闭上了嘴。当埃兰卡说出「那么，卡多姆？」时，现场的气氛似乎发生了微妙的变化。大家都开始意识到，这究竟是一场怎样的谈话了。

　卡多姆深思熟虑后，简明扼要地说道。

「我们，不，我们的盟友，是谷神星的人类。而敌人，则是那些企图威胁他们的人」

　埃兰卡点了点头，尽管她可能还不知道谷神星是什么，却依然说了句「请继续」。

　于是，卡多姆按顺序讲述了起来。

　讲述了这里是准行星谷神星；通过探险完全掌握了「基杜鲁的石锅」的外形，并亲眼见证了北极都市、宇宙船牧羊人号、罗伊斯社团的工厂以及外部宇宙等一切事物；《救世群》以相反方向的南极为大本营，统治着地下隧道和真空的地表，并正在攻击殖民地；以及谷神星本身正朝着卡尔米安的母星飞去，而一支基于三百年前恐惧所构成的强大舰队，正从地球紧追而来……

　这番话不仅让新政府的人感到震惊，在卡多姆一行人内部也引发了骚动。直到现在，每个人都只是掌握着事态的一鳞半爪，从未窥见全貌。维多利亚、杜瓦准尉，甚至阿克里拉都想要出声询问，但都被埃兰卡制止了。

　而她接下来说的那句话，决定了这次谈话的走向。

「你该不会是想说，『救世群』也包含在『谷神星的人类』里吧？」

　卡多姆吞了一口唾沫，点了点头。

「正是如此。《救世群》的人也是人类，只不过因疾病而被迫改变了形态。我们在——开战之前，必须了解这一点」

「你是认为，现在还处于开战之前吗？」

　两人的视线交汇在一起。人们清楚地意识到了：这场谈话并非普通人之间的信息交换，而是两位能够预见未来的当权者之间的一场博弈。

　埃兰卡神情沉痛地喃喃自语。

「我原本以为你们是去追寻世界的谜团，调查击败《救世群》的方法。没想到，带回来的竟然是这种想法」

「别以为我是被敌人欺骗了，或是相信了什么凭空捏造的虚假证据才变成这样的。这正是探求真理后的结果」

　说完，卡多姆身体前倾。

「不过，其实你早就知道了吧？《救世群》就是人类这件事」

　埃兰卡点了点头，又摇了摇头。

「只是猜到了而已。我本希望事实并非如此」

「但事实就是这样。他们是人。是和我们一样的人类」

「这一事实又能说明什么？你觉得历史上发生过多少次人类之间不得不兵刃相向的战争？」

「就算历史上发生过一百万次，现在也不能再重蹈覆辙。我们或许能亲手终结那样的历史！」

　埃兰卡不停地摇着头，盯着他说道：「太晚了，卡多姆。」

　卡多姆并不这么认为。不仅如此，他甚至确信埃兰卡心里也并非真的如此悲观。在米杜巴拉的原野上、在雄阁的地下，曾与他共同探讨殖民地未来形态的那个女人，让他坚信她拥有广阔的胸襟，足以包容包括议员、平民、雄阁的《恋人们》以及赛纳赛的《海之一统》在内的一切人类。不仅如此，鉴于那些开始自称卡尔米安的石工们正与她协作，埃兰卡甚至已经将共鸣与合作的圈子扩展到了异星人身上。

　不，事实真的如此吗？——或许这些仅仅是为了引导殖民地、引导这个小世界走向平稳的策略罢了。如果政治家所必需的那种态度，不仅是她表面的伪装，反而正体现了她内心格局的局限性呢？

　现场陷入了令人窒息的对峙。阿克里拉清脆地拍了一下手。他将合十的双手缓缓拉开，指尖间迸射出嘶嘶作响的青白色火花。尽管没有带上他心爱的线圈炮，但这动作分明是在说“那又怎样”。

「先把立场挑明吧，我们是站在卡多姆这一边的。我建议最好别动武。——对吧，奥西安？」

「欸！？是、是的。当然」

　站在稍后方的奥西安慌忙点了点头，随后谨慎地补充道。

「《海之一统》听命于舰长」

「住手，阿克里拉。现在可不是内讧的时候」

　卡多姆是真心实意这么说的。当初重逢时还叫嚣着要进攻《救世群》的阿克里拉，如今竟然能支持到这种地步，他个人是感到欣慰的。但仅靠《海之一统》的支持是无法解决问题的。他们所需要的远不止于此。

　其实他也并非天真地认为，只要来到这里谈谈，事情就能迎刃而解。他本意只是希望能将事态稍微往正轨上修正一点。面对这错综复杂、堆积如山的混乱，无论换做是谁，都不可能一口气将其全盘吞下。但无论如何，如果不先咬下这第一口，一切都无从谈起。

　因此，当埃兰卡再次开口时，他稍微松了一口气。

「你们是打算把这件事从头到尾全盘告诉市民们，对吧？」

「既然你知道就好办了。你该不会是想说让我们别讲吧？」

「看来你也知道这是内容沉重到不该讲出来的啊」

「说了也没用。光是在场的这些人，就已经牵连到了殖民地几乎所有的阶层。我们是乘巡逻舰回来的，士兵和市民们都看到了。这根本瞒不住」

「那么，我问你，你觉得这样就能有所改变吗？」

「你觉得不会改变吗？」

　卡多姆反问道，埃兰卡摇了摇头，回了句「完全不会」。

「你们的话，首先是太过荒唐，其次令人反感。要民众去接受那些杀害了美尼・美尼・希普众多同胞，至今仍在造成巨大破坏的敌人，竟然是和我们同类的人，这简直是天方夜谭。况且，要让人们去听信什么“领主督是为了对抗敌人而被迫施行压政”的鬼话，这对民众来说恐怕比死还难受吧」

「既然你觉得反正大家也接受不了，那不讲也没差吧？」

　这话是娇小的真雪说的，有几个人听了笑出了声。但人数并不多。

　埃兰卡接下来的话，让真雪也笑不出来了。

「我迎接你们时就说过了，很快就会有攻势。你认为正确的做法，是去对那些军队说：因为你们要去杀的人和你们是同类，所以请手下留情吗？」

「那听起来可真是个笑话啊」

　杜瓦准尉苦着脸说道。他是个优秀的士兵，更是一个典型的军人，卡多姆能想象出，如果其他士兵听到这话，大概也会点头附和说这是个笑话，然后狠狠啐上一口吧。

「不，大总统阁下，这种说法未免太卑鄙了点吧——」

「卑鄙？你是哪位？」

　埃兰卡严厉地质问道，卡多姆转过头去。发言者是一个体格娇小、圆滚滚的男人，身上似乎穿着紧身的黑色战斗服。

　对于这位会让本就混乱的局面变得更加扑朔迷离的同行者，就连卡多姆也有一瞬间犹豫过要不要介绍他。但本人却已经干脆利落地自我介绍了。

「哈，我是调查兵科瓦尔森・约森海姆，这位长脸的是增幅兵阿什鲁登・邦格霍尔。我们是作为二行星天体联合军，也就是地球舰队的先遣队来到这里的。我们已经收到了濑秋先生的救援请求，并决定救助谷神星上的人类……」

「抱歉，我刚才好像听到了“地球舰队”这几个字」

「确实说了。」「鲁茨，那种时候该说「向您禀报」才对。」

　阿什如往常一般耳语道，但没人把那话放在心上。人们有的瞪大眼睛，有的面露狐疑，死死地盯着这两个男人。

　维多利亚开口说道。

「地球舰队？是真的吗？」

「当然。——我想刚才已经提到过，那支舰队正在赶来。啊，先说明一下，关于兵力的问题无可奉告，那是机密」

「我可以理解为你们是站在我们这边的吗？」埃兰卡问道。

「完全正确」

　“噢……”人群中响起了一阵如叹息般的声音。埃兰卡面不改色，继续追问。

「那你之前说我的措辞卑鄙是指什么？」

「如果你让士兵去执行那种一听到真相就会动摇的任务，那就说明那项作战计划本身就是错误的」

「你不是来攻击《救世群》的吗？如果是这样的话，我们的目的不就是一样的吗？」

「正是如此。我们接到的命令是歼灭与人类敌对的《救世群》。但我们是有权进行机动判断的军队。假设能确信《救世群》不再敌对，哪怕从明天开始我们就能改变方针」

　鲁茨耸了耸肩，叹了口气。

「你们人类就是没法做到那种干脆的切割。所以刚才才忍不住插了嘴」

「你这话说得，就像你们不是人类一样」

「毕竟我们是机器人嘛。」「嘛，确实是这样。」

　继鲁茨之后，连阿什也一副理所当然的样子点了点头，在场的人们脸上都露出了古怪的神情。

　卡多姆开了口。

「这可不是谎话。他们虽然看起来像人类，和费奥多尔以及阿克里拉的卡约不同，但他们的内在是殖民地任何地方都找不到的高端机器人。我们之所以相信那两人所说的话，也是因为亲眼见证了他们是机器人。但是，鲁茨——」那两人究竟是不是机器人，在这种时候反而是细枝末节了。卡多姆将话题拉回正轨。「说可以停止对《救世群》的攻击，这我还是第一次听说。真的能那样做吗？」

「我可没说过那种话，先生。这仅仅是基于《救世群》如果改变态度这一前提下的假设而已」

「也就是说，你们不打算为此伸出援手吗？真是冷漠的家伙们啊」

「我之前也说过，这超出了我们的预期。谷神星上竟然还有两百万——不对，现在是一百八十万了吧？竟然还有如此庞大数量的人类存活着」

「那就不打算帮我们了吗？」

　卡多姆心想，埃兰卡在听到这话后立刻接话的现状把握能力真是了不起。但鲁茨摇了摇头。

「这个也办不到。我们这边也有各种各样的事情要处理」

「所谓的各种事情是指什么？」阿克里拉立刻追问。「你们不是做好了准备大老远赶来的吗？难道说要在我们的内部纠纷解决之前，就一直站在外面旁观？」

　说完，他露出了像是察觉到了什么的表情。

「难道说……在谷神星之外……」

「总之，」在阿克里拉继续说下去之前，卡多姆强行将话题扯了回来，「我们想寻找与《救世群》停战的途径。就算你们新政府反对，埃兰卡，至少请默许我们的行动。我们不会去妨碍军队的作战。」

「我并不觉得那是有可能的。但是——」埃兰卡瞥了阿克里拉一眼，「就算强迫《海之一统》去做，他们也不会听从吧。而且我们也没有余力去强迫他们。」

「反正我们也没什么余力了，」鲁茨说道，「如果最长一个月左右还没能解决的话，那就麻烦了。」

「舰队要抵达了吗？」

「那还会更早些。不是舰队，是你们要抵达了。抵达双子座μ星——卡尔米安的母星」

　埃兰卡僵住了脸色。

「那样的话，会变成什么样？」维多利亚愤怒地说道。

　鲁茨大大地摊开了双手。

「会变成什么样，我可完全不知道啊。毕竟《救世群》早就已经开始宇宙战争了。你所乘坐的战舰，将会一边猛烈炮击，一边强行突入敌人的要塞。你觉得会发生什么呢？」

　没有人能想象得出那样的未来。

　窗外响起阵阵呼啸的寒风声。办公室内陷入了一片死寂。在人们聚集到这个房间之前，那阵寒风曾是他们的死敌。当时大家或多或少都认为，夺回那明媚的阳光就是他们的终极目标。可现在，没人再这么想了。每个人都真切地感受到，比起阳光，有更重要的东西即将失去。他们赖以生存的整个世界……。

　卡多姆死死地盯着埃兰卡。埃兰卡也没有移开视线，迎接着他的目光。她绝不能在这里退缩。为了说服“救世群”，她最心爱的女儿独自一人闯入了敌阵。然而，这并非唯一的理由。刹那间，卡多姆意识到自己究竟必须夺回多少东西。被烧成灰烬的故乡塞纳赛。母亲曾经工作过的小小诊所，还有生活在马尔库特广场周边、那些曾被他亲手诊治过的老人们和孩子们。羊群啃食青草的翠绿山丘。布满摊位的喧闹街道。肤色迥异、饮食不尽相同的十一个城市的人们。这片从出生前便一直延续着的、富饶而安宁的土地。它的历史到底是三百年还是三千年，这些根本不重要。这里自古以来就从未断绝过，地球人类的生存气息在此生生不息，而这一切，理应延续至遥远的未来。

　就这一点而言，眼前这个女人想要守护的东西，确实应当与自己是一样的。或许仅仅是认知和立场上有着细微的差别罢了。

　无法填补那一点点差异，让他感到焦躁。

　不知道埃兰卡是否也在考虑同样的事情。才没见多久，她就已经变得如同另一个人般老练圆滑。她面无表情地微微转动眼珠，呼唤了另一个人的名字。

「库鲁米，我想问一下。如果谷神星就这样抵达母星，你觉得会发生什么？」

　卡尔米安族的库鲁米似乎就待在卡多姆身后的某个地方。直到刚才，卡多姆还疏忽地忘了她的存在。毕竟石工在此之前，并不是那种作为发言者存在感很强的家伙。

　但库鲁米在这里，却展现出了足够的存在感。

「会被破坏」

　卡多姆屏住了呼吸。

「为什么？明明有身为同伴的你们在。」埃兰卡问道。

「我们的存在当然会被考虑在内，但危险性远高于此」

「所谓的危险，是指“救世群”吗。所以你们才出手协助攻略“救世群”的」

「不，稍微有些不同」

　埃兰卡挑起一侧眉毛表示质疑。库鲁米扭动着身躯与姐妹交缠在一起，随后迟疑地说道。

「我认为有必要公之于众，所以就直说了。我们美尼・美尼・希普的卡尔米安，目前数量还不足。为了繁衍，需要雄性坎米亚。据推测雄性坎米亚在“救世群”的领域内——由于“救世群”那边的卡尔米安在进行繁殖，所以肯定有雄性存在——为了获取它们，我们才会进攻“救世群”。在军事行动中，请务必留意不要杀死雄性」

「那也就是说，“救世群”对母星并没有威胁吗？」

「或许吧。」在轻描淡写地说出这句意义重大的话后，库鲁米继续说道，「但对母星构成威胁的究竟是什么，我们目前还不得而知。为了探明真相，需要更强的思考能力。」

「哼——原来如此」

　虽然内容复杂，但埃兰卡似乎理解了。卡多姆还没能跟上思路，在他试图消化这些信息时，埃兰卡又推进了谈话。

「卡尔米安赞同进攻“救世群”。拉戈斯，你们呢？」

　卡多姆再次迟钝地想起，还有一个人一直没怎么发言。但这并不是因为轻视对方。

　“大木匠”拉戈斯曾在前往北极的途中，主张想要与“救世群”和解。这一立场应当是众所周知的，无须多言。

　拉戈斯用低沉平静的声音说道。

「我希望大家能尽快推进堡垒峰的攻略」

「拉戈斯——！？」

　卡多姆愕然转过身，而拉戈斯看着他，继续说道：

「我并不是改变了主意。至今我仍希望‘救世群’能与人类和解。但随着对现状的了解，我明白那很难实现。迄今为止，人类几乎一直处于被动挨打的局面。美尼・美尼・希普的状况只会随着时间推移愈发不利。人类的心里早已没有余地了。照这样下去，就算‘救世群’方面提出停战，人们也不会信服。为了扭转局势，人类方必须获得最基本的生活保障。为此，夺回堡垒峰势在必行。只要拿下那里，战局就会改变——那是阳光。如果这个世界能再次迎来光明，人们的心一定会大受触动。到了那时，或许才会有和解的希望」

　拉戈斯说到一半，目光开始扫视四周。他的声音仿佛渗透进了在场每个人的心中。

　最后，他将目光落回卡多姆身上，说道：「不要把目标仅仅定在阳光上。要把那看作通往新道路的踏脚石。你觉得呢？濑秋。」

　卡多姆差点发出一声呻吟。他在旅途中竟忘了，拉戈斯是《恋人们》的一员，一个无法忍受不被人类所爱的存在。从他的出身来看，这番话其实再自然不过。

　而且，拉戈斯的这番话显得比之前任何人的发言都要实际且具有说服力。卡多姆感觉到阿克里拉吸了一口气，似乎想说点什么，但最终还是闭上了嘴。

　卡多姆感觉到众人的目光聚焦在自己身上。一直保持沉默的埃兰卡真是让人恨得牙痒。现在轮到自己表态了，可他却无法开口。

　奇怪的是，拉戈斯仍旧在继续说着。

「我有个请求……能不能让我们两人单独谈谈？我和濑秋，还有基杜鲁总统」

「为什么？」阿道芬问道。

「因为这件事必须由这两个人来决定」

身为《恋人们》成员的拉戈斯，仿佛完美地洞察了在场所有人的想法。

「好吧——拜托你了，卡多姆」

　阿克里拉率先带着奥西安走了出去。真雪、斯基特尔、鲁茨和阿什也紧随其后。新政府的人员虽然显得心不甘情不愿，但在埃兰卡以眼神示意「我也希望能这样，帮大忙了」之后，杜瓦也带着尤雷恩离开了。最后，拉戈斯促使还在东张西望的库鲁米姐妹也一并退了出去。

　房门关上，室内只剩下空气中残留的体温以及这一男一女。埃兰卡盯着卡多姆看了片刻，轻叹一声，低语道：

「……真是的，我们之间竟变成了这种不可思议的局面呢」

「是吗。我倒不这么认为。毕竟我一直以来都在对政治家抱怨个没完呢」

　卡多姆换了个坐姿，双手搭在桌上。

「你其实也想坐在这张桌子的这一侧吧？」

　埃兰卡沉默着摇了摇头。卡多姆也随之点头。既然她能在此时坐上现在这个位置，想必那种会因为只剩两人独处就轻易改变态度的心性，她定然是不会有的。

　就在这时，一个不合时宜的声音响起，两人回过头去。

「啊，终于能好好说上话了。拉戈斯干得真漂亮啊」

「费奥多尔……！？」

　那个本应无人将其计入在内的石造机器人，仿佛在舒展僵硬的身体般，“咯噔”一声向前迈了一步。在惊愕的两人面前，它发出“咔吱咔吱”的声响，将最上端的笠岩左右转动了一番。

「不，还是老面孔的我哦。跟费奥借了一下，稍微用了用他的身体。好久不见啊，濑秋。还有，初次见面，基杜鲁总统。因为总有人会问‘那家伙是谁’、‘真的吗’之类的，所以我只能一直在等出场的时机」

「卡多姆？」埃兰卡看向他，「这是怎么回事？」

「不知道。」在坦率地回答后，回想起这位自称者几次邂逅时的言行，卡多姆补充道，「总是在奇怪的时机出现，说些意味不明的话，完全搞不懂是谁的家伙。不过，他总是像这样借用他人的身体来发声。」

「你是说这不是你指使的对吧？既然如此我就信你，但现在是我们两个人的谈话。」埃兰卡转过头对机器人说道，「出去吧，那个什么达达的。」

「稍微等一下，我可不是那种突然现身、用拙劣杂耍让场面冷场的滑稽小丑。有些话，濑秋即使跟周围的人吐露也只会让大家陷入混乱，所以我才觉得没法说。为了让你这位总统知晓，我才特地跑了这一趟。拉戈斯也觉得很有必要，所以帮了我一把」

「这到底是怎么一回事……！」

　埃兰卡感到有些困惑，用力拍了拍桌面。或许是听到了动静，维多利亚打开门探头问道：「总统？」但卡多姆向她挥了挥手示意「没事」。

　从外面看来，房间里确实只有他们两人。维多利亚观察了一下埃兰卡的脸色，便退了出去。

　卡多姆心中已有猜测。他看着费奥多尔·诺鲁鲁斯卡因的头部问道：「是关于「米斯奇夫」吗？」「看来你已经察觉到一些了呢？」对方用戏谑的语气回应道。

　卡多姆转回身看向埃兰卡，先行铺垫道：「稍微听我说一下。这大概也是我、拉戈斯、阿克里拉，还有卡尔米安他们都知道的事情。」随后便开始讲述起来。

　讲述关于那个潜伏在谷神星中心，比『救世群』和地球舰队更加来历不明、阴森恐怖、且极有可能是敌对存在的——『米斯奇夫』……

　埃兰卡听得一直眉头紧锁，在听完所有讲述后，她看向费奥多尔，不知是在询问谁地开口道：

「在那家伙的叙述里，这家伙究竟处于什么定位？」

「不知道。你怎么看，诺鲁鲁斯卡因？」

「是老相识了。」机器人再次晃动着头部回答。「我和「米斯奇夫」从很久以前开始，就在各地的斗技场里打打闹闹，算是亲近的关系吧。非要说区别的话，大概就是我尽量不去殴打观众，而那家伙则是尽量去殴打他们吧。」

「别绕弯子了。我们也没那么多时间」

　听到这话，机器人不知为何发出了「啊哈哈」一阵爽朗的笑声，说道：「也是啊，我的观众总是比我更没时间。所以回过神来，到最后往往只剩下我一个观众了。」

　说完，他将笠岩面转向了埃兰卡。

「抱歉让你烦躁了——你现在确实很烦躁吧？」

　埃兰卡并没有感到烦躁。她面无表情地注视着机器人说道：

「我倒希望你刚才那番话是在主张你是我们的盟友」

「理解得真快。嗯，我也希望你能这么认为。另外，导致谷神星发生变动的幕后黑手很可能就是米斯奇夫，这一点也请你记在心上」

「要我怎么记住？你的意思是，身为‘观众’的我们也得加入战局，去围殴那个所谓的米斯奇夫吗？」

「您真是个风趣的人，总统阁下。想要围殴米斯奇夫可是很难的。说真的，那是世界上最难的事情了。要是能办到的话该多好啊！」机器人说出了一番似乎充满真情实感的话，举起那几条念珠手臂和后来加装的铁棒手臂，紧接着又恢复了平静的语调，「我不指望你们去围殴它。你们别被人家围殴，这才是最重要的。」

「多谢忠告。还有别的吗？」

「目前在谷神星的行进方向上，正爆发着宇宙舰队战。究竟是谁和谁在交战，战斗到了什么程度，连我也不清楚。我能说的是，即便库鲁米她们设法修复了与母星的关系——那孩子虽然若无其事地隐瞒了，但她们之间的关系已经到了必须修复不可的地步了——并防止了母星发射对天体用的兆吨级导弹，你们如果无法突破前方已经预设好的战场，依然会处于危险之中。请务必考虑到这一层，再做决定」

「事态已经到了这种地步，我们所做的任何决定还有意义吗？」

「就是因为觉得有意义，我才会出现在这里。」诺鲁鲁斯卡因用认真的语气说道，「总统阁下，您刚才说发生了很多不可思议的事。其实我也觉得很不可思议。如果「美尼・美尼・希普」这个像被踢了一脚的蚁穴般陷入大混乱的地方还有救的话，那一定是因为对话发挥了作用。这只是我的直觉。你们能在此时此刻进行这样的对话，这本身就是一件不可思议的大事。」

「我总算明白你为什么被称为「伪药贩子」了。」卡多姆不耐烦地皱起眉头。「净会说些故弄玄虚、看似有用的话，实际上却什么问题都解决不了。」

「那是因为，就算我解决了什么——不对，或许你说的对，濑秋」

「所以说，你实际上什么都做不了吗？」

　见埃兰卡一脸根本没抱期待的表情，机器人微微倾斜笠岩面，说道：「我在设法不让米斯奇夫察觉到你们的行动罢了。嘛，虽然只是件小事就是了。」

　看着埃兰卡一脸认真地沉思起来，卡多姆意识到了两件事。

　其一，诺鲁鲁斯卡因所说的“小事”，恐怕绝非什么无足轻重的小事。

　其二，如今的埃兰卡比以前要难对付得多，想轻易动摇她的想法恐怕是不可能的了。

　机器人像是要比较两人的表情般，嘎吱嘎吱地转动着笠岩，说道：「传达到了吗？那我就先失陪了。」

　埃兰卡闻言喊道：「等等，我还有事要问——」但机器人沉重地后退一步，在墙角站定后，便再也没有了动静。

　呼……两声叹息重叠在一起。和卡多姆一样，埃兰卡也将身子靠在了椅背上。墙边架子上的鸟笼里，一只青色的小鸟开始鸣叫。卡多姆这才发现，那家伙之前一直像在害怕着什么似的，保持着沉默。

「你想问什么？」

「我想问关于《救世群》方面的消息……」

「啊，那也是我想问的。诺鲁鲁斯卡因？——不行吗。真是个随心所欲的家伙」

「你说过以前和他谈过，谈了什么？」

「说是「我和伊莎莉之间有旧怨之类的……」」卡多姆回想起来，将过往的经历与之前听来的传闻一一对照，察觉到了端倪。「……那家伙，难道很久之前就知道了？真是个爱管闲事的家伙。」

「说到这个，伊莎莉呢？她不是和你们一起的吗？」

「她回去了。」简短地回答后，卡多姆注意到了埃兰卡微妙的表情。「啊……我们没闹矛盾。她和我的想法是一样的。她是去说服《救世群》了。」

「那是……真辛苦呢」

「是啊」

　点了点头，卡多姆重新注视起埃兰卡的脸庞。令他意外的是，仅仅是刚才那句话，她似乎就理解了卡多姆想要表达的意思。

　那就是，他们也无法遵循埃兰卡的行事方针。

　察觉到目光的埃兰卡微微一笑。

「为了让卡尔米安增强实力并与母星重归于好，我打算集中精力尽快攻下《救世群》。你们则继续向民众传播真相。我认为最好还是维持在听取诺鲁鲁斯卡因的话之前的认知水平，你们觉得呢？还是要把关于米斯奇夫和舰队战的事也一并公开？」

「……不，那果然还是等这段风波平息后再说比较好」

「那就这么定了。那么，我给你安排特别行政委员会补佐官的身份。和薇琪一样。还是说，你想要其他的头衔？」

「随便什么都行。不，既然这样，能不能让我担任军医？最好是那种能去前线巡视士兵的职位」

「大尉或者少佐之类的吧。我会去拜托豪太的。阿克里拉和鲁茨他们的身份我也一并处理，你先问问他们的意愿」

「那可帮大忙了……」

　卡多姆又叹了口气，察觉到自己快要睡着了。刚从那场惊心动魄的冒险中归来就紧接着开会，到现在还没能休息过。

　见状，埃兰卡有些担忧地说道：

「看来还是你先去看个医生比较好。需要我帮你叫人吗？」

「谢谢，但比起那个我更想睡觉。不过，我本以为你变了呢，埃兰卡」

「那是当然的吧。反倒是你，也变了哦」

「毕竟差点死过一次，肚子里的零件还被拉戈斯给换掉了」

「天哪……」

「而且，还发生了这么多乱七八糟的事。」卡多姆艰难地摊开突然变得沉重的双手，苦笑道，「知道了那么多事，不改变也难。不过，从某种意义上来说，心里反而轻松了一些。我明白我们正在面对极其庞大的东西，没必要再纠结于那些琐碎的冲突。你不这么觉得吗？」

「那点我可不认同。」埃兰卡静静地摇了摇头，「就算了解了宏大格局之外的更大格局，手头最细小的问题也不会因此消失。呐，你知道吗？痛苦和悲伤堆积在一起时会变得麻木，但责任这种东西，每多背负一点，感到的重量就会无限地增加。诺鲁鲁斯卡因的那番话——那可是沉重得不得了的负担。」

　卡多姆轻轻点头，心中产生了一丝想要说些什么来安慰她的冲动，但转念一想便放弃了。比起自己，应该有更合适的人选来做这件事。

「以后再聊」

　说完，他起身离开了座位。

第四章

　卡多姆睁开了眼睛。最先映入眼帘的是天花板上巨大的吊灯。灯没开，只有远处台子上的一盏小夜灯散发着淡淡的橘黄色光芒。除了那盏灯，周围一片漆黑，但室内空气温和，不冷不热。耳畔传来舒适的细微鼾声，他翻了个身，发现阿克里拉正睡在同一张床上。

「噢……」

　他惊讶地坐起身来。这里是某栋建筑的室内。高大的书架、窗边厚重的窗帘、陈列着各种杂物的暖炉，以及镶嵌着护壁板的墙壁，到处都可见复古的陈设。

　陷入混乱的我，有那么一瞬间动弹不得。仿佛一切都没有实感。这是哪里，为什么我会在这里？

　然而，在用手抵住额头思考了一会儿后，事情的经过渐渐在脑海中变得清晰起来。

　埃兰卡会谈结束后，在办公室外向等候的人群说明协议内容时，我感觉自己应该还能勉强站着。但那之后，强烈的疲惫感便如潮水般涌来，让我瘫倒在手边的椅子上。究竟是阿克里拉还是奥西安抓着我的手臂把我拉起来的，从那以后，我就记不清了。在离开市政厅时，又被更多人群团团围住。在政客、军人、平民，甚至老人、年轻人和牧羊少年中间被挤得东倒西歪，最后半推半就地被塞进了气动机车里。我问要去哪里，记得有个素不相识的女人告诉我说“因为大家都在等您”。车身的震动让我昏昏沉沉，车子停下后又被叫醒，有人恳求我去见见大家，但我已经无法做出正常的应答了。那时候的自己，脸色一定很糟糕吧。

　被四、五个人团团围住带到房间里，说是让我好好休息。看到床铺的瞬间，我便摇摇晃晃地倒了上去——紧接着，身后突然有人冲了进来，狠狠地用头撞在了我的侧腹。在那阵痛楚中我皱紧了眉头，抱怨着让他们饶了我，那便是最后的记忆了。

　“所以这家伙就在这儿啊。”卡多姆垂眼看向阿克里拉。他正趴在床上偏着脸，背部大幅度地起伏着。虽然睡颜看起来确实很安稳，但模样简直惨不忍睹。金发乱蓬蓬的，白皙的脸颊上沾满了硝烟，身上那件红绿格纹的苏格兰短裙破烂不堪，还到处都是划痕，沾满了黑乎乎的宇宙尘、细小的金属片、灰色的机油以及褐色的血迹。想必他是在卡多姆之后两秒倒在床上，就再也没醒过来过吧。

　卡多姆自己也是这副尊容。他身上穿着一件宇宙服。那是从几百年前的废料堆里翻出来回收利用的货色，同样也是破破烂烂。衣服底下的身体更是惨不忍睹。皮肤上那股污垢带来的不适感，以及全身各处传来的伤口和肌肉酸痛，都在真切地提醒着他，这一切都是现实。

　即便如此，卡多姆还是无法进行具有现实感的思考。他顶着昏沉的脑袋下了床，漫无目的地四处徘徊，寻找着想要的东西——或许说，希望能有的东西。好在，打开房间角落那扇涂着清漆的厚重木门后，东西找到了。那是一间充满时代气息的浴室，放着猫脚浴缸，黄铜水龙头散发着暗淡的光泽。

「呼……」

　脱光衣服，从头顶浇下热水，感觉那层厚厚的疲惫感正随着污垢一起从身体上溶解剥落。说真的，积攒的疲劳感真是惊人！昨天我是在哪儿睡的来着？对了，是北极地表的牧羊人号的村庄。从那之后与阿克里拉重逢，找到了劳埃德的工厂，经历了一场激战后回到了殖民地——而且还跟新政府的那帮家伙激烈交火了一场。就连我自己都觉得这番折腾简直难以置信。

　想起伊莎莉，心里不禁一阵刺痛。她肯定无法像这样得到休息吧。我暗暗祈祷，希望她能找到伙伴或是落脚的地方，哪怕能恢复一点体力也好。

　突然，房门被「砰」地一声推开，传来了一声「卡多姆？」。虽然吓了一跳，但听出是阿克里拉，我便抬起一只手示意「是我」。因为满头都是泡沫，眼睛根本睁不开。

「啊……太好了。你在啊」

「我在呢。怎么可能不在，我们连这里是哪儿都还没搞清楚呢」

「我也搞不清楚。这东西，是真的吗？你是真的吗？」

「什么真啊假的。看着不就知道了」

　卡多姆一边冲洗一边随口应道，但阿克里拉的声音听起来却异常的无助。

「我不知道。你可能只是个长得像的赝品。我……之前也遇到过这种情况……」

「你说什么？」

　阿克里拉愣愣地站在原地注视着这边。过了片刻，他问了一句：「我可以进来吗？」

「你说什么？等一下，我还在……」

　没等我阻止，阿克里拉就大步踏了进来，抓住卡多姆的肩膀强行让他转过身。卡多姆吃了一惊，关掉了淋浴。

「喂，阿克里拉——」

「闭嘴」

　卡多姆咽下了想说的话。阿克里拉的表情极其严肃。他碰了碰卡多姆的脸，手掌贴上他裸露的胸膛，缓缓向下滑去。当触碰到腹部时，卡多姆的表情微微抽动了一下。

「哇。好严重的伤」

「你听说了吧。是美春……是伊莎莉的妹妹干的。后来找拉戈斯帮我治好了」

「拉戈斯是医生吗？」

「那家伙也算是个负责打理《恋人们》人造躯体的技师，所以是用那种技术帮我处理的。内脏都被换掉了」

「诶……哇啊，这儿好厉害」

「嘶——别戳我！」

「啊，抱歉。……总觉得有点可怕。内脏都被换掉，真的没问题吗？」

　卡多姆沉默地注视着仰视着自己的他。阿克里拉那双绿色的眼眸中泛起了不安的涟漪。

「是很严重吗？」

「等乱局平息下来，再动次手术应该能搞定。要是没能平息……嘛，反正也不止我一个遇到这种事」

「那你……」

「别想得太严重了。你在意的是我是不是冒牌货吧？怎么样，我是真的吗？嗯？」

　卡多姆故意装出一副轻松的口吻，阿克里拉却摇了摇头，直接抱住了他。

「你是真的……你是真的。是脆弱的、必须得好好珍惜的、人类啊」

「喂，住手啊」

「啊，好脏啊，我这儿」

　说完，阿克里拉便干脆利落地脱掉了自己的衣服。他从一旁挤了进去，打开了淋浴。

「我也得洗干净才行。哇啊，水变黑了。简直像洗过烟囱的抹布一样」

「你这家伙……」

　卡多姆一边嘟囔着，一边退到了浴槽深处。由于有些尴尬而别过脸去时，阿克里拉开口了：「卡多姆，看着我。」

「你看我像本人吗？」

　如瀑布般倾泻而下的热水洗去了他肩头长发与肌肤上的污垢，让他恢复了原本的光泽与润滑。卡多姆双臂抱胸，一脸严肃地注视着半睁着眼的阿克里拉，以及那具身形虽纤细却结实健壮的躯体，随即点了点头。

「无论从哪个角度看，你都是那个横冲直撞、让人头疼的阿库莉拉・奥蕾莉亚，如假包换的本人」

「可事实并非如此」

　阿克里拉扭紧水龙头关掉了热水。他环视着自己的身体，双手环抱住自己。

「我是个冒牌货。在堡垒峰底部的多萝西娅，我的身体被反复重造。为了能在严酷的审讯下撑住，为了吐露关于《海之一统》——不，是关于《无氧者》进化的秘密」

「阿克里拉……」

「虽然变得能释放出惊人的力量和生物电，但我根本不知道那力量来自何处。我的内在一定也像你一样被调换过了。我——不再是你所认识的那个我了」

　水珠从阿克里拉低垂的刘海上滴落。那双肩膀看起来竟是前所未有的单薄。卡多姆不假思索地伸出双手抓住了他的肩膀。

「阿克里拉，振作点。你现在不是正活生生地在这里吗？你正过着我们之中无人能及的《海之一统》式的生活，不是吗？难道这样还不够吗？这难道不是全部吗？去纠结什么是真、什么是假根本毫无意义！」

「本人是不会……凭空涌现出那种力量的。我一定是在不断磨损着内在的什么东西才化作了力量。不知道这种事还能维持多久，一旦无法维持了又会变成怎样，我完全不清楚，也不觉得还有谁能救得了我。所以，我迟早一定会——」

「阿克里拉！」

　听不下去他那断断续续的低语，卡多姆将他拥入怀中。

「别说了……别再说那种话了。别去想」

「卡多姆，我啊，我……」阿克里拉的声音颤抖着，仿佛心底有什么东西崩塌了一般，「在多萝西娅的深处，我遭遇了惨无人道的事，也做了残忍的事。那些长得跟我很像的东西，被拆毁、被肢解散落一地，我不得不将它们烧毁、清理掉，不仅如此，那些家伙还对我……对我……」

「阿克里拉！」

　随着卡多姆加大双臂的力度，阿克里拉的双膝一软。卡多姆死死撑住即将瘫坐在浴槽底部的他。

「冷静点……这里不是多萝西娅。那些家伙根本就不存在。抓住我。来，把手抬起来。抓紧我……！」

　那原本像死人一样无力垂下的双臂，怯生生地抬起，环绕住了卡多姆的后背。阿克里拉深深吸了一口气，惊叫出「卡多姆……！」的同时，用尽全力抱住了他，力道大到仿佛要将脊骨折断。

　卡多姆轻轻抚摸着这位少年挚友的背，心中涌起一股不可思议的暖意。虽然以前也见过他发牢骚、吐苦水的样子，但这般彻底崩溃还是头一回。他定是经历了一场超乎想象、丑恶而恐怖的折磨。阿克里拉能在他面前倾诉出这一切，而他又能站在能接纳对方的位置上，他感到了一种庆幸。

　阿克里拉压抑着声音断断续续地啜泣着，但随着两人的肌肤相亲，他渐渐平静了下来。待颤抖平息后，卡多姆缓缓松开了手臂。

「冷静点了吗？」

「……嗯」

　尽管点了点头，阿克里拉却并没有松开身体。他将脸颊贴在卡多姆的肩上，反复吐出深深的鼻息。不知为何，他的身体似乎开始发热。当卡多姆想说“我要先出去了”并试图将他推开时，却被他抓住了手臂喊道：“等等。”

「再一会儿，就维持这样」

　卡多姆明白他指的并不是“想就这样聊天”。他是想继续维持这种身体接触。卡多姆虽感到困惑，却并不排斥。他在他耳边低语道：

「这还是头一遭呢」

「是啊，我们以前从没这样过」

　他抬起头，双颊泛红。那并非哭泣后的残留，而是内心萌生了某种全新的情感。他露出了似哭似笑的表情，“啊哈”地轻笑了一声，摇了摇头。

「以前偶尔会想，要是能变成这样就好了呢。不，还是确认一下比较稳妥。你呢？已经想出去了吗？」

「我并不想出去」

　卡多姆有些出神地仰望着虚空，脑海中浮现出打小就陪伴在身边的这位“海之一统”少年的模样。同时也想起了在诊所里见过的许多人。

「意外地，感觉还不赖」

「是吗……」

　阿克里拉睁大眼睛，将手掌贴在卡多姆的二头肌上，露出了微笑。

「那，再稍微，继续下去可以吗？」

「也是。那就这样吧」

「真的吗？哇，难以置信……你果然是个冒牌货吧？」

「说不定内脏都被换掉，变成别人了呢」

　阿克里拉转过脸，垂下长长的睫毛闭上了双眼。卡多姆将手插进他的发间，把头拉向了自己。

　两人意识到犯下重大失误，已经是过了一段时间之后了。浴室和卧室里虽然有擦拭身体的东西，却没有换洗的衣服。两人达成了一致意见：就算此刻敌人攻过来，也绝不想再穿上扔在地上那身脏兮兮的衣服。

「不过这下可麻烦了」

「没关系，我们“海之一统”对这种事习惯了」

　阿克里拉大胆地只裹着一条毛巾就走了出去，按下了卧室里的传唤铃。没过多久就传来了敲门声，奥西安探头看了进来。

「您醒了吗，舰长？」

「早啊。如果能帮我拿套换洗的衣服来我会很开心的，奥西安？」

　阿克里拉腰间只裹着一块布，威风凛凛地挺起胸膛这样说道，奥西安刚想回答「好的，马上就拿——」。

　但在看到里侧的床上，正坐着一位与阿克里拉同样装束、试图降低存在感的卡多姆时，他顿时满脸通红，低头道：「非、非常抱歉！」

「道什么歉啊」

「不，那个，一时失态……啊，医生的换洗衣物也需要是吧？」

「当然了。要是有帅气点的衣服就太好了，这里应该有的吧？如果可以的话，顺便帮我准备一下餐点吧」

「是！」

　奥西安小跑着离开后，卡多姆扶着脸说：「哎呀……」

「我真该躲到后面去的」

「别说那种没出息的话啊，卡多姆！」阿克里拉步履轻快地走近，拍了拍卡多姆的肩膀。「挺起胸膛，自信一点！你可是成了舰长的伴侣啊。摆出那副垂头丧气的样子，我可是会觉得丢人的。」

「我会尽量努力的」

　又是一阵听起来慎重得多的敲门声，随后门缝微开，衣服被递了进来。奥西安没露脸，只是说道：「那个，如果可以的话请尽量快点，舰长。」

「餐点马上就能好吗？」

「那边已经准备好了。与其说这个，航海长他们还在等着呢」

「航海长？航海长不是你吗？」

「斯里皮赫德也自称是航海长」

　阿克里拉露出了古怪的神情，回答道：「知道了，我马上就去。」

　两人一边迅速穿上袖子，一边交谈着。

「仔细想想，我们已经有两个多月没回来了吧。地上的情况发生变化也不奇怪。真是疏忽了」

「那个叫斯里皮赫德的是？」

「是一统的年轻后辈。虽说年纪比我大。父亲还在世的时候，他在渔船队里负责刺鱼。也许在我不在的这段时间里，他一直很努力吧」

「现在你是老大，得好好掌舵才行。」说完，卡多姆一脸忧色，「《海之一统》的人血气方刚，他们该不会是想和新政府军一起发动进攻吧？」

「很有可能」

「你知道该怎么做吗？」

「当然」

　阿克里拉整理了一下领口，拨了拨身后的长发，露出了无畏的微笑。

「不要被眼前的敌人迷惑。《海之一统》的精髓在于游击。去寻找真正的敌人并与之战斗。其实，我已经想好了方针」

「哦？是什么样的？」

「还是秘密。过阵子再告诉你」

　阿克里拉夸张地眨了眨眼。

　走到走廊上，与等候在那里的奥西安会合。阿克里拉穿着饰有花边的衬衫，外面套着带有氏族代表色——红绿格子呢短款披肩，下面穿着极短的百褶裙，长腿裹在白色的连裤袜中。插在发间的玻璃工艺头饰，以及棕色靴子上金色的搭扣在灯光下闪闪发光。正如往常一样，那副中性且华丽的模样在得到奥西安“非常适合您”的评价后，他满意地点了点头。

「谢谢，你准备的衣服很棒。有这种配色的衣服，说明这里是一统的设施？」

「您果然不记得了啊。这是兰切斯特公馆，位于康普顿地区」

「啊，原来是那里」

　奥西安跟在步伐轻快的阿克里拉身后走着，目光瞥向卡多姆，低声说道。

「您觉得怎么样？医生」

「啊，这样足够了。」卡多姆身上穿着简单的白衬衫和深蓝色长裤，外面还加了一件略长的、看起来像是礼服的外套。「本来就算再朴素点也无妨，毕竟我当的是军医。」

「那种事可不行呢。必须要请你好好整理一下才行」

　那个男人穿着和塞纳赛时期一样，只有一件黑色束腰外衣、系着皮带、脚踩凉鞋的轻装，但他本人似乎对此并不在意。

　他用眼神示意了一下阿克里拉和卡多姆，语调异常热切地说道。

「毕竟要考虑到与舰长的匹配度啊」

「那是你们《海之一统》每个人都会在意的事情吗？」

　意识到自己被委以了意料之外的重任，正当卡多姆感到苦恼时，走在前面的阿克里拉突然停下脚步，回过头来。

「走哪边？」

　走廊的分岔路口连接着上下的楼梯。看来这栋建筑的构造相当复杂。

「走这边」

　奥西安带头走在前面。

　兰切斯特公馆是地球石油时代之前，一对靠制造销售枪械发迹的夫妻所建的豪宅。到了美尼・美尼・希普时代，被富豪复刻了出来。奥西安一路介绍道，几十年前，这栋建筑又被《海之一统》买了下来。确实，这栋房子既豪华又庞大，但随处可见循环怪异的楼梯和通往虚无的门，各个侧楼和房间的建筑风格也完全不统一。卡多姆在心里暗暗点头，觉得这确实是一栋挺符合那帮叛逆的《海之一统》成员心意的古怪宅邸。

　推开走廊尽头的厚重双开大门，眼前出现了一间大厅。那是一个相当奇妙的大厅。

　建筑构造本身并不奇怪。贴着护墙板的高耸白墙上并排挂着几幅人物画，高高的天花板上悬挂着吊灯，是一副典型的贵族内装，还摆着几排铺着桌布的木制长桌。奇怪的是里面的人。一些看起来疲惫不堪的老老少少，将外套和行李丢在旁边的地板上，三三两两地聚在一起吃着简单的餐点。那样子看起来像是避难者，硬生生把这里营造成了一种公营食堂的氛围。

　而在火光熊熊燃烧的壁炉前，聚集着一群精悍干练的男女，一眼就能看出是《海之一统》的人。他们注意到卡多姆一行人，纷纷投来目光。桌上摆着好几个茶壶和杯子，以及几乎空掉的点心篮和点心碟，看得出他们已经等了很久。

　阿克里拉突然回过头问道：「现在几点了？」

「下午五点哦，阿克里拉大人」

　随口回答的是一名坐在最里面座位上、姿态散漫的男人，他留着向后梳的棕色头发，眼神看起来昏昏欲睡。他指了指墙边那座足有三米高的挂钟。阿克里拉看向他，应了一声。“呵。”

「我来这里的时候，记得差不多也是这个时候」

「是啊。你可真是睡了足足一整天呢。大家因为觉得“差不多该醒了吧”而集合了两次，结果最后都散会了」

「那我还真不知道，真是抱歉了。这次是你负责统筹吗？斯里皮赫德」

「毕竟当时没别的人手了嘛，我就承蒙关照，担任了航海长一职」

　斯里皮赫德傲慢地说道。

　阿克里拉见状，走到了列席者们的身后。

「我回来了，阿加尔塔、沃普多比克、乌拉」

　他带着温和的笑容唤出“海之一统”成员们的名字，并依次拍了拍他们的肩膀。被触碰到的人都有些局促地点了点头。

　卡多姆察觉到，这种场合本该有的礼节已经荡然无存。阿克里拉是舰长。如果还能套用那艘失踪的牧羊人号上的职级，那么别说是在这个房间里，就算是在所有殖民者齐聚的会议上，他也理应是第一个被让出座位的地位最高者。可现在，不仅没人给他让座递茶，甚至连一句“欢迎回来”都没有人提起。

　但阿克里拉却完全不在意，又同样触碰了身前那个红色卷发、身形瘦削的青年。

「是第一次见呢。我是舰长阿克里拉・奥雷利亚。你呢？」

「啊，我，那个，我是……」

「这家伙叫菲利克斯・金。」邻座眼神锐利的少女打断了支支吾吾的青年，「他是新政府金辅助官的弟弟，不是什么可疑的人。他是做摄影师的，帮了我们任务不少忙。」

「是吗。那是新伙伴啊，欢迎你。话说回来，既然是这些人聚在一起，基帕・切基应该也在吧？他在哪儿？」

「他在执行我们的任务时死了」

「死了？」

「是的。我们四个人去堡垒峰顶侦察。回来的路上，遭到了袭击」

「是这样啊……辛苦你了。你能平安回来真是太好了，乌拉」

　阿克里拉搂住表情僵硬的少女的肩膀，安抚着她。

　这时，坐在上座的斯里皮赫德有些急切地开口了。

「阿克里拉大人，我们也是有话要说才一直等着您的」

　阿克里拉抬起头，说道：「那正是我接下来要说的内容。」

「您要说什么？」斯里皮赫德追问，「在你们不在的时候，费尽心思看管「海之一统」的可是我们。那一千八百人本想四散奔逃、各自为生，光是掌握他们的动向就费了我们多大的力气。而你们那段时间又去哪里偷闲了？事实上，大家都以为你们已经死了。」

「那倒是让你担心了——」

　阿克里拉话说到一半，又闭上了嘴。因为有两名男子踢开椅子挡在了他面前。阿加尔塔身材高大，留着长发，是个美男子；而沃普多比克是个壮汉，一只灰色眼睛戴着眼罩，脸上那道弯曲的伤疤让他的冷笑显得格外狰狞。两人环绕在阿克里拉周围，居高临下地注视着他。

　斯里皮赫德半眯着眼，低声说道。

「确实是担心啊。照这么下去，“海之一统”可是会消亡的。所以航海长爵士才决定要亲自坐镇指挥。大家都觉得这样就能顺利解决。要是你能理解的话，那就再好不过了，你说是吧？」

「真不敢相信，那一群向来追求自由奔放的‘海之一统’成员，竟然变得不被束缚、不下命令就不会行动了」

　阿克里拉微微耸了耸肩，无视了眼前的两人，径直看向斯里皮赫德。

「所以呢？」

「所以？什么意思？」

「照你这么做，到底哪里能顺利解决啊？斯里皮赫德」

「什么叫哪里能啊。」半眯着眼的男人原本想付之一笑，但那笑容随即消逝。他强作镇定地说道：「当然是干掉它们啊。也就是和那群「咀嚼者」的战争。杀进「堡垒峰」，用我们的线圈炮打穿它们那螃蟹壳一样恶心的装甲，把它们轰成渣。」

「你该不会是想说，你对‘救世群’的数量、武器资源储量、出没地点、思想动态、擅长什么、畏惧什么、未来会遇到什么困难，以及打算如何解决这些问题都一清二楚吧？斯里皮赫德」

「救……什么？」

　斯里皮赫德显然没能消化阿克里拉那一连串的话，当场语塞。见状，卡多姆忍不住又补充了一句。

「‘救世群’是‘咀嚼者’的正式名称啊，斯里皮赫德。不，应该说是‘救世群’里那少数暴徒才是‘咀嚼者’。你知道吗，斯里皮赫德？」

「别叫我的名字！」斯里皮赫德猛地拍向桌子怒吼道，「这是我们「海之一统」内部的事。与你无关，濑秋医生！」

「别说得这么冷淡嘛，其实我已经算是自己人了。请多关照啊，斯里皮赫德」

　说着，卡多姆用眼神示意了一下一旁的阿克里拉。

「哈？」

「没错」

　阿克里拉点了点头，面向阿加尔塔和沃普多比克，一脸严肃地说道。

「我和卡多姆，还有奥西安，以及那些一同前往北极世界的同伴们，去调查了那些事情，而且还见识到了比那更深层的东西。虽然很高兴你们愿意举办欢迎会，但我认为还是适可而止，聊聊那边的事比较好。你们也不想一直被蒙在鼓里吧？关于藏在这个世界天花板背后、地板下面，那些机器人、异星人、宇宙舰队，以及没人知道的怪物的真相」

　现在，所有人都开始意识到，关于谁将掌握“海之一统”主导权的争论，其价值甚至还比不上一把枪管折断的线圈炮。

　卡多姆感到背后，甚至双肩边缘都聚集了无数道视线。不仅大厅里的避难民众在窥探这边的动静，就连厨房和其他房间的门后，也悄然聚集起了“海之一统”的人们。

　大家此前都屏息凝神，唯恐发生不愿看到的权力交替。然而现在，气氛已然彻底改变。他们察觉到，正有比权力斗争远为引人入胜的事情即将发生。

「斯里皮赫德。」阿克里拉摸了摸自己的肩头，发现那身波莱罗短上衣上只剩下了肩章，于是耸了耸肩。「啊……把枪给忘了。算了，反正现在也不需要那种东西。你也这么觉得吧？」

「枪就是我们的命。阿加尔塔，沃普多比克」

　被点名的两名男子抓起自己的线圈炮，身体开始隐约笼罩起黄白色的蓄电光晕。斯里皮赫德本人也伸手握住了倚在椅子上的枪，死死盯着阿克里拉。那双眼睛里，再也没有了刚才那种看似懒散的半眯感。

「对于只会耍嘴皮子的舰长，我们可没兴趣。能说话的是赢家。就像当年你父亲让领主督获胜时那样」

　卡多姆倒吸一口凉气。他感觉站在自己面前的阿克里拉，其轮廓在瞬间闪烁过一丝暗蓝色。

「动手！」

　随着斯里皮赫德一声令下，阿加尔塔和沃普多比克作势要举起线圈炮。

　那肯定只是为了威胁。他们应该没有想用枪造成伤亡的憎恨，也看不出有那种觉悟。

　阿克里拉却毫不在意。他伸手抓住了那两把甚至还没完全对准自己的线圈炮。

　霎时间，凄厉的闪光炸裂开来，卡多姆惊叫着掩住脸孔。

「唔啊！？」

　两声异常的爆裂声重叠响起。当红色的残影从视网膜上褪去，卡多姆从手臂缝隙望去，看到了可怕的景象。

　阿加尔塔和沃普多比克的持枪手臂根部血肉模糊。他们原本举着的线圈炮发出沉重的撞击声掉落在地，枪机部分已经彻底爆裂。线圈炮靠电磁力加速弹丸，本应不使用炸药才对，可是——。

「子、子弹居然反向射出来了……」

　待在近处的费利克斯从椅子上滚落，瘫在地上喃喃自语。阿克里拉竟对处于加速准备状态的线圈炮通入了反向电流，强制让子弹逆行。

　当然，“海之一统”使用的线圈炮为了防止此类事故，内部都植入了整流电路。卡多姆小时候也曾听阿克里拉提起过。按理说，正常情况下是无法无视该机构并强行让弹丸逆行的。

　阿克里拉全身缠绕着青色的光芒与影，这如实地体现出他已与普通的“海之一统”大相径庭。

　他回过头，那双如同燃烧的翡翠般的眼眸注视过来。

「卡多姆——拜托照顾他们两个」

「知道了」

　卡多姆抓起桌上的水壶和餐巾，绕开阿克里拉，开始为那两名伤者处理伤口。阿克里拉看向斯里皮赫德并用手触碰桌面——就在那一瞬间，伴随着“砰”的一声巨响，长桌因电荷的反作用力向一侧倒塌。他有些不耐烦地皱了皱眉，挥着手说道。

「说详细点，斯里皮赫德」

「什、什么？」

「父亲战败身亡时的具体情况，我至今仍不清楚。当时我还在首都里搅乱那帮军警的阵脚。既然你好像知道内情，我想听听详细经过」

「那时我正带着避难民乘船撤离……」

「是吗，那还真是了不起。回想起来，当时和父亲在一起的干部和长老们全都被处决了。果然还是没人知道吗……」

　阿克里拉面无表情地注视着斯里皮赫德，随后长长地叹了口气，拖着那身诡异的青黑色光晕迈步向前。

　坐在椅子上的斯里皮赫德单手持枪立在肩侧，僵在原地一动不动。卡多姆在为伤者处理伤口时，竟莫名发现了一个奇特的现象：当把坐着的人面前的桌子移走后，看起来竟显得如此滑稽。然而看到阿克里拉朝对方走去，他立刻叫喊起来。

「住手，阿克里拉！——别再增加伤员了」

「我什么都不会做。况且他甚至连枪口都没对着我」

　说完，阿克里拉向卡多姆身后招了招手。

「过来，奥西安」

「您是在叫我吗？」

　一直屏息注视着的奥西安胆战心惊地走了过来。阿克里拉让他站在斯里皮赫德面前说道。

「一直没回来是我的错。我想是因为当时那场混乱，同伴们还没能充分了解到奥西安已经成为了航海长。斯里皮赫德，你承担起责任这一点我表示感谢。但我们已经回来了。如果你还打算继续自称航海长，最好还是把这件事做个了断吧」

　他催促着奥西安。

「好了，说吧。拿出点航海长的样子来」

「我……」奥西安吞了一口唾沫，紧握双拳架起姿势。「我可是『海之一统』。我会用实力证明给你们看的。」

「是吗？那就照你说的做吧，看来他也正有此意。斯里皮赫德？」

「啊，不，我……」

「站起来，斯里皮赫德！」

　在尖锐的呵斥下，斯里皮赫德像弹起来一样站起身。

　就在那一瞬间，抢步上前的奥西安拼尽全力挥出右拳，自下而上重重击中了他的下巴。斯里皮赫德的头猛地向后仰去，整个人瘫软在地。

　奥西安气喘吁吁地怒吼道。

「以后不许再对舰长说那种话，你这个胆小鬼！」

「好了，结束！吃晚饭吧，我都饿扁了」

　阿克里拉拍了拍手宣布道。原本屏息凝神观察的《海之一统》成员们，这才一拥而上。

　重新支起的桌子上摆满了山珍海味，但这一晚，没有任何一道菜能成为主角。真正的主角当然是阿克里拉的见闻谈，挤满大厅的人们都听得入了迷。阿克里拉详细讲述了谷神星的形状、目的地，以及《救世群》的真面目。至于多萝西娅相关和地球舰队的事，他只是轻描淡写地带过了。

　对于他不参加新政府军正面攻击的决定，也有人提出异议——其中一人就是曾执行山顶侦察任务的乌拉——但阿克里拉解释说，这并不代表要放过敌人。出现在殖民地的只不过是《救世群》的一小部分，本体都在南极的“蜂巢”，决策也是在那里做出的。他那套“只剪枝叶不去挖树根是没用的”逻辑，非常有说服力。

　再加上《海之一统》成员们都见过在塞纳赛与卡多姆待在一起、老老实实的伊莎莉。当得知那才是《救世群》真实的姿态后，再也没有人执着于正面强攻了。

　至于接下来该怎么办，阿克里拉避开了即刻做出决定。

「需要侦察和准备。我倒是有个想法，但等我觉得可行之前，还是先别说了。话说回来，鲁茨和阿什去哪了？我记得他们应该是和我一起从市政厅回来的」

　虽然还需要解释那两人是谁，但一问之下，确实有人说他们来过兰彻斯特馆。不过馆里的门卫说，他们为了了解周边情况，现在又出门去了。

「那这件事就留到后面再说……卡多姆，你有想做的事吧？」

「啊，我想去新政府军的据点和其他城镇看看。把这些情报散布出去，顺便听听他们的反应」

「我可不允许你一个人去。毕竟你连一把枪都拿不稳」

「别担心。虽然以前也被“领主督”追杀过，但那时候我可是独自一人在整片殖民地到处乱跑呢」

「现在的情况跟那时候可完全不同吧」

　就在两人争执不下时，那位“海之一统”的少女举起了手。

「我和费利克斯跟去也是可以的」

「喂等等啊乌拉酱，我虽然说了跟去可能会很有趣，但我可还没说我要去……」

「那就留在这里看家吧」

「你要跟他两个人一起去！？那可不行，我知道了，我去就是了」

　这对年轻人似乎有着相当有趣的关系。毕竟是闯入过「救世群」据点的人，胆量和机智应该都不缺。卡多姆改变了主意，说道：「如果三个人能一起去，或许会有不少帮助。」

　听到这话，乌拉上下打量了卡多姆一番。

「我可没打算像我哥哥那样，为了保护你而死掉哦」

「……你的哥哥？」

　乌拉投来的目光算不上友善。这时开口说话的，是坐在末席、或者说没被允许退席的斯里皮赫德。

「是萨姆・叶博里啊，濑秋医生。那家伙不是和你还有舰长一起去了堡垒峰，然后死在那儿了吗。明明是个出色的船员来着」

「是我说的。」还没等被问及，奥西安便开了口。「在医生你们休息的时候，被乌拉问到了。我觉得那是必须告知的事情。」

「是吗。不，你说得对。谢谢你告知，奥西安。」卡多姆端正姿态，向乌拉低下了头，「你的哥哥当时保护我们免受军警迫击炮的袭击。我很感激他。」

「如果你连乌拉都害死了，我可不会原谅你的，医生」

　斯里皮赫德这次的话语，比刚才多了几分震慑力。即便看到了他那副丑态，仍有“海之一统”的成员对他所言点头表示赞同。卡多姆对他的评价稍稍有了改观。

　正在大口啃着香喷喷的烤羊排的阿克里拉，看着这一幕向奥西安搭话道。

「我有个想法，奥西安。你能担任甲板长吗？」

「甲板长吗？」

「嗯。甲板长负责殖民地的机械设备。临时总督尤雷恩已经辞职了，现在没人担任这个职位。你能接手的话我会很省心」

「既然您让我做那我就做，不过航海长呢？」

「我确实觉得那是你的合适人选。斯里皮赫德，如果你愿意的话，就由你继续担任吧」

「我吗？」斯里皮赫德露骨地皱起了眉头，但环顾了一下四周，似乎发现有不少人对他投来了期许的目光。「嘛，倒也不是做不到。——不过，真的好吗？我可能又会反过来咬你一口哦？」

「尽管做就是了。等我的电力耗尽了再说吧」

　只有卡多姆明白，那种事不会发生，即便真的发生了，也没什么好担心的。但其他人似乎并不这么想。

　奥西安忽然开口道。

「话说回来，既然是殖民地的机械设备，现在不都是由舰长全权掌握的吗？包括基杜鲁总统指挥的先导工兵，还有那些重型工程兵器也是……」

「嗯，没错。那些东西，都是我的」

　阿克里拉轻描淡写地说出这话，令众人都吃了一惊。卡多姆察觉到了什么，抱怨起来。

「既然这样，早点把那几台先导工兵弄过来不就行了，那样也不用让刚才那两人受伤了……」

「为什么要特地做那种事呢？这可是回自己的地盘啊」

　这句话似乎深深打动了在场众人。阿克里拉并不在意，嘴里塞着肉含糊不清地说道。

「暂时还是把机械军团托付给总统吧。我并没有要发起叛乱的意思。真到了紧要关头我自会动用。奥西安，这件事就由你来协助吧」

「了解。真到那种时候，我会带着纽夸尔所有的先导工兵来保护舰长的」

「所以说不是那种用途啦」

　听着两人的对话，斯里皮赫德无奈地仰天长叹。

「我知道了。就按你说的做吧」

「说得好，斯里皮赫德。」阿克里拉微微一笑，用餐巾擦了擦嘴，扫视众人。「大家，这段时间真是辛苦你们支撑过来了。虽然之后还会有些磨难，但一定会迎来回报的。殖民地会重现光明，与《救世群》的战争也终将结束。我们是为了世界的恢复而战。到了那时，我们要重建像塞纳赛那样美丽的城市，捕鱼为生，快乐地生活下去。」

　欢呼声和掌声填满了大厅。如今的《海之一统》不仅找回了舰长，还找到了该航向的新航路。

　卡多姆重新踏上了旅程。他乘坐机动车巡游在火之路，每当见到各城市的市民或士兵聚在一起时，他便会走上前去。无论去到哪里，总有病患和伤员，他们都很欢迎卡多姆以军医身份提供的帮助，而听说那位家喻户晓的阿克里拉已经回归时，人们无不欢欣鼓舞。

虽然人们对《救世群》并无好感，但也仅仅是将其视为招致大闭日的“世界破坏者”，真正怀有深重个人仇恨的并没有多少人。像乌拉最初也是半信半疑，其实转念一想，即便《救世群》被说得如何凶险，其数量顶多也只有一两千体，并未完全支配广袤的殖民地。近两百万的殖民地居民中，绝大多数人甚至从未亲眼见过《救世群》。

「战争，还可以停止。还有重来的机会」

　相比起一脸阴郁盯着众人的乌拉，费利克斯反而更早表现出了理解。他也曾与《救世群》正面交锋，在听完卡多姆的详细叙述后，他表示自己也曾有过类似的察觉。

「在堡垒峰的竖井里被咀嚼者袭击时，我也有过这种感觉。就在想，这东西该不会是个老头吧？动作慢吞吞的，而且虚弱得有些离谱。仔细想想，那或许正是《救世群》陷入困境的写照。也许是因为年轻人减少，不得不把老年人都送上前线了吧」

「就算他们是老人……那些家伙也……」

「啊，基帕・切基和古德摩尔特确实是被他们害死的，这点我从没忘记，乌拉酱」

　两人心中都怀揣着仅凭解释或说服无法排解的情绪。但同时，他们也切身感受到，继续这样打下去也不会有好的结果。

　这就是卡多姆必须面对的难题缩影。他没有急于求成地逼迫两人得出结论，而是带着他们继续踏上了旅程。

　听闻新政府的替代组织“特别行政委员会”动用了大型电磁加速炮“恩登盖”发起进攻时，正好是卡多姆走遍殖民地西半部回到纽夸尔市的时候。他在那里旁听了委员会长的记者会，发表的内容证实了埃兰卡确实如之前所言，正动用武力与《救世群》正面对抗，但现场那位直言不讳的加兰德・阿尔・伊斯哈克让他颇为在意。

　加兰德似乎当天就回到了母都市。卡多姆想去见见他，同时也对他的故乡尼日尼—马尔格里斯克产生了兴趣。据说那里曾被《救世群》占领，后来夺回并恢复了运作。他觉得那儿是观察人们对《救世群》真实情感的最佳地点。

　于是，卡多姆一行人在兰彻斯特馆休息了一晚后，便立刻启程前往殖民地东部。

　当抵达尼日尼—马尔格里斯市时，发生了一件怪事。在市门口，竟然有好几个人在那里迎接他们。他们是前议员加兰德的支持者，并声称一直在等待卡多姆一行人的到来。

「你们知道我们要来？但我应该没有通知过谁才对」

　见卡多姆因为感到奇怪而发问，那些支持者们笑着说道：

「伊斯哈克先生那儿有个很特别的助手哦。她会告诉我们殖民地另一头的情况，还会送来治疗冥王斑的药」

「药……」

　卡多姆在旅途中听闻，冥王斑的根治药物已经研制成功，且是基于他交给领主督的记忆芯片所制造的。但那理应由新政府管控，绝非轻易能入手的东西。

「去见见看吧，保证你会吓一跳的」

　怀着“究竟是什么人”的疑问，三人跟在支持者身后走进了镇子。

　在尼日尼—马尔格里斯的中央广场上，堆放着瓦砾残骸，上面飘扬着印有牧羊人图案的红白市旗。那处废墟正是曾经的市厅舍残骸，许多人正齐心协力从里面挑选还能使用的石材。在广场的一角，临时搭建起了一座颇具规模的行政馆。

　馆内挤满了抱着文件的官僚和职员模样的人。不知是因为要进行选举，还是因为日常事务繁杂，看起来正忙得不可开交。令人不解的是，连一个留着三股辫、披着破布的小女孩也在其中跑来跑去，她和坐在里侧桌边的一位肤色黝黑、留着八字胡的男人说了几句话后，又飞快地跑开了。

　那个男人正是加兰德。

「哦，这不是佐伯医生吗。我早有耳闻」

　看到卡多姆的脸，加兰德便离开了桌子走过来。他用强而有力的双手与卡多姆握手。卡多姆暗自推测，这家伙右臂上缠着的那些沾血绷带下，伤口恐怕早就痊愈了。

「您是从哪位口中听说的呢？我不过是个普通的医生罢了」

「说什么呢。你要是只是个普通医生，那我不就成了广场上捡石头的了？不，说实在的，多亏了新政府把议会给拆了，我还真落得个只能干点捡石头活计的下场。倒是你，怎么会特意到这儿来呢？奔走于困穷应对运动，去过未知的北极都市又平安归来，还去敲打过大总统的濑秋君。就算你在纽夸尔参加选举，我也不会觉得奇怪」

　没想到自己的名气竟有这么大，这令卡多姆倍感意外，甚至有些反感。如果是阿克里拉那样的角色还说得过去，但让他自己站在领导岗位上，卡多姆从未想过。虽说议会已经解散，或许确实有那样的路可选——但他的心中所依，始终是与《救世群》的那位少女定下的约定。他并不认为自己能兼顾那份约定和议员的职责。

「我确实是在四处与人交谈，但并不是为了拉票」

「如果想担起什么责任，当个政治家也未尝不可」

「那当然，但我更擅长亲手做些实事」

　随身携带的医疗器械派上了用场。卡多姆打开包稍微展示了一下，加兰德似乎并没有强人所难的意思，点头应了声“嗯”。

「人各有志嘛。要是冒然成了哪里的议员，反而会变得难以对其他城镇的事物或人员指手画脚了」

「那是您的切身体会吗？您——」这时，一名职员说了声「失礼了」便插了进来，在获得加兰德的某项批示后退下了。「看起来，您在这里似乎发挥着相当重要的作用呢。」

「啊，我在这里确实算个响当当的人物。毕竟市长以下那些靠得住的人手全完了。」毫无顾忌地自嘲完后，加兰德苦笑道。「作为代价，整个殖民地的大事我却经常抛之脑后。新政府那边还因此骂过我呢。」

「在记者会上，您可是和埃兰卡针锋相对呢」

「既然你在场，怎么不跟我打声招呼啊！害得我一个人在那儿唱白脸，累死我了。不，开个玩笑！」

　加兰德笑着说道，语气十分爽朗。原来如此，正因为有这样的性格才有人气啊，卡多姆心中暗自了然。

　收起笑意后，加兰德换上了一副认真的表情。

「虽然很抱歉你特意跑这一趟，但如你所见，我现在忙得不可开交。关于你们对《救世群》的主张，我也听过一些，想必你也是为了这事儿来的吧，但我实在腾不出太多时间」

「如果是这样的话，改天再谈也可以」

　正当卡多姆准备退下时，费利克斯拉了拉他的衣袖，在他耳边低语。

「佐伯医生，关于帮忙的那件事……」

「啊，对了——伊斯哈克先生，您是怎么知道我们要来的？关于“救世群”的事情，我觉得应该还没在殖民地广为人知到那种地步吧」

「唔，你很在意这个吗？其实也没什么大不了的——」加兰德说到一半，似乎想起了什么。「……原来如此，那孩子提到的那位医生，说不定就是你啊。」

「那孩子？」

「佐伯医生，你以前有没有救过一个牧羊人少年？就是快要从悬崖上掉下去的那个」

「我没什么印象——」卡多姆正要回答时，忽然想了起来。很久以前，在塞纳赛市还歌舞升平的时候，确实有过这么一回事。虽然并不是他亲手救的，是伊莎莉做的，但他当时确实在场。

「不，有，有的。是在塞纳赛的南颚那个地方」

「就是那儿。戈弗里！」

　加兰德拍了拍手，大声唤道。话音刚落，一个扎着麻花辫的女孩正好从外面跑进来，来到他身边抬头望着他。

「您有何吩咐吗，加兰德先生？」

「哦，是有件事。你的恩人来看你了」

　少女转过身，脸上瞬间绽放出光彩。她喊着「佐伯医生！」猛地扑了上来。

「戈弗里？不，你……」这个名字他有印象。卡多姆抓住少年的肩膀，重新打量起对方。那个曾经扎着乱糟糟的麻花辫、挂着黄色鼻涕的孩子，其实并不是女孩。

「是那个牧羊人孩子吗，当时的那位！」

「是的。多亏了您，捡回了一条小命，我们一直很想见佐伯医生！」

　他紧紧抱住卡多姆的腰，把脸蹭了上去，让费利克斯在一旁「哇啊……」地皱起了眉头。卡多姆发挥出医生的克制力，任由少年这么做，一边问道：「你在帮伊斯哈克先生忙吗？」

「是的。尼日尼—马尔格里斯克的人们，多亏了加兰德先生，一直顽强地活了下来。我的使命就是协助做这些事情……」

「使命？是谁指派你的？」

　听到这个问题，戈弗里眉头一皱，冷淡地回答道：「那儿些事，我不能说。」

　虽然搞不太明白，但加兰德在旁边摸了摸他的头说道：

「这家伙是我在梅拉拉庙发现的。起初以为他只是个孤儿，没想到他脑筋转得挺快，而且很勤快。他经常会帮我传达一些连我都注意不到的市民烦恼，还会给我提些小建议。所以我才把他留在身边」

　接着着，他吸了吸鼻子，说道：「我说，你也该去洗个澡了吧？」戈弗里摇了摇头，一边说着「哎呀饶了我吧」，一边退开了几步。

　卡多姆在他身边跪下，询问起自己挂心的事情。

「听说冥王斑的药是你带来的。那东西，是从哪儿弄来的？」

　戈弗里露出一副为难的表情，手指不停地揉搓着斗篷的下摆，接着他突然抬起头，视线凝固在虚空中的一点。他自言自语道：「啊？啊……老师，没关系吗？」

「戈弗里？」

「啊，明白了……那个，濑秋老师他们，关于那个家伙……您知道吗？关于‘达达’……」

「难道说那家伙也参与其中了吗！」

戈弗里微微点了点头，做出说悄悄话的样子，凑到卡多姆耳边。一股像是牧羊人嚼的德基枝条那种甘苦草药味，扑鼻而来。「达达说，因为我们和老师是同类，所以要多向老师学习……」

「同类……」

　卡多姆不由自主地与那满脸污垢的少年对视着。和他拥有“同类”的意味究竟是什么？是指同样肩负着巡回殖民地担任联络员的使命吗？还是说……。

「那个……《普拉克提斯》他们，去哪儿了？就是老师您在首都时带在身边的那个家伙」

　听到这话，卡多姆溯回记忆，回想起与他初次相遇时的情景。美尼・美尼・希普的牧羊人，是无需工具就能与会发出电波的羊群进行交信、继承着古老传说的人们。他们很久以前就在使用「普拉克提斯」这个词了。

「原来如此……你们从一开始就知道，那其实是个人类吗……」

　而戈弗里口中的「普拉克提斯」，指的应该就是直接救了他的伊莎莉。

「她不在这里。她到伙伴们那里去了，为了做和我一样的事情」

「既然如此，那她就是去做和我一样的事情啦！」

「大概算是这样吧」

　戈弗里似乎对卡多姆产生了共鸣。他抓着卡多姆深蓝色夹克的袖子，注视着他。卡多姆回想起很久以前《恋人们》对自己说过的话：要借用牧羊人的力量——那究竟是谁告诉他的呢？

　无论如何，看来他还有很多话要和这孩子聊。卡多姆本想告知加兰德，却发现对方已经不在原地。他起身环顾四周。就在这短短片刻，室内似乎变得愈发嘈杂。不仅是工作人员，还有许多身穿厚重工装的人进进出出，正紧迫地进行汇报和商议。

　加兰德从一堆人群中走了过来。

「濑秋老师，旧情叙完了吗？」

「是的，托您的福。我还想和他再聊聊……怎么了？」

「想聊聊？那正好，我求之不得。既然如此，不如一边工作一边聊，你觉得如何？」

「说到工作啊」

「其实情况很棘手。疫病患者正在增加」

　从他的脸色中，卡多姆察觉到了事态的严重性。

「是冥王斑吗？」

「没错，算是那些咀嚼者留下的“礼物”吧。在这里，很多人还是习惯这么称呼它们，而不是叫它们“救世群”。总之，城镇的一角发生了集体感染。不过放心，原因已经查明了，是其中一个自来水储水罐。那些家伙在用水攻淹没地下通道时，钻进去作业，结果留下了病原体。虽然已经封锁了那里，切断了源头，但感染者人数太多，让我们焦头烂额。医生，听说你在塞纳赛发生感染时很活跃？」

「谈不上活跃，没想到您连那种事都知道」

「这个镇上有很多从旧塞纳赛过来的人啊」

　既然如此，看来能帮上忙。卡多姆点了点头。

「明白了，这件事我接了。作为交换，能不能把戈弗里借给我？」

「好、好的！我们去帮忙！对吧？那边的那位女士和男士呢？」

「乌拉酱？」「你去帮忙吧，我负责护卫。」

　被举起手的戈弗里盯着看，乌拉和费利克斯也点了点头。

第五章

　船外摄像头的画面中，映出了一片泛黄的褐色球状地面，随处可见透出的青白色冰层。因为有着稀薄的大气，地平线在闪闪发光。伊莎莉曾见过一次这样的景象，它让人联想到撒了咖啡粉的巨大糖果。那是她为了让太阳系人类理解《救世群》的真意，前往谷神星北极进行演讲时的事。

　伊莎莉心想，如今这一切都反过来了。为了让《救世群》理解人类，她正驾驶着战斗机从北极赶往南极。

　从前方圆弧状的地平线上，升起了一个异样的物体。

　那是一个畸形扭曲的巨大球体，简直就像是个涂满漆黑颜色的土豆怪物。随着距离拉近，可以看到上面星星点点亮起的灯光。那是球体存活并活动的标志。没过多久，它便高耸得超过了正在飞行的战斗机，让伊莎莉真切地感受到了它的规模。直径和高度都达到了五千米。在那巨大的躯体上，从各处的地表延伸出无数条稳固的缆绳。与其说像土豆，倒更像是被捆绑起来的格列佛。

　「本据点——轨道娼界蜂巢竟然降落在了谷神星的南极」——直到这一刻，伊莎莉才终于目睹了事情的全貌。

　从地下喷涌而出的那束强烈的「多萝西娅吐息之光」，正好位于蜂巢的另一侧，多亏了这一点，蜂巢的轮廓才呈现出漆黑的剪影。

　蜂巢内部，究竟又剩下多少不是一片漆黑呢。

　《救世群》本就不是一个充满希望的光明团体。那是由一群被故乡放逐的边缘人，在相互舔舐伤口中苟延残喘，满怀愤懑的组织。

　即便如此，曾经的他们尚有互助与体恤，也有着共同的目标。虽然「击破并征服非感染者」这一目标显得颇为悲壮，但那确实是一个目标。

　然而现在，《救世群》的目标已经变了。

　夺回具备繁殖能力的、生身柔软的躯体。为此，他们正以卡尔米安的母星为目标前进。

　那是个极其遥远且难以想象的目标。大家真的相信能够触及吗？真的能够描绘出那样的未来吗？

　伊莎莉抬头望着战斗机舱内投射出的头顶景象。在灰白朦胧的漆黑宇宙空间中，并排矗立着两颗巨大的红色巨球。那是互为公转的双星。目的地所在的行星，想必就在那附近。因为谷神星靠近了那里，所以自己才会被唤醒。而她也曾为自己还活着感到惊讶。

　现在她已经不惊讶了。她很清楚自己活着的意义。那是为了与名为濑秋・卡多姆的人重逢，为了了解他身边那个属于人类的世界，也是为了触碰那个与他必然有着羁绊的、艾涅亚・濑秋曾经存在过的世界。

　为了将那注定能回归的人类世界与伙伴们联系在一起，她现在才活着。

　心，平静了下来。伊莎莉缓缓点了点头。

　就在这时，她突然注意到头顶昏暗的苍穹中，有点点光芒在闪烁。那光芒与在太阳系经常见到的、远方旋转的宇宙飞船反射的耀斑非常相似。不仅是一处，而是分布在各处。

　由于双手被缚，她无法用手指点，伊莎莉差点就脱口而出这样问道。

「正上方那些东西，是在飞行宇宙飞船吗？是准备降落到卡尔米安星的登陆艇吗？」

　但她没能开口，止住了话头。

　因为她现在的人设是，最敬重的卡多姆和伙伴们才刚刚被杀害。虽然她认为他们实际上一定活了下来，但在坐在战斗机后方驾驶座上的阿舒姆・库尔梅罗面前，必须表现出被愤怒与悲伤击垮的样子。绝不能随意提问。

　再说，阿舒姆本人也并非可以随意对待的对象。这个男人在雄阁的地底，在蜂巢的逃生通道里，曾多次伤害并杀害了伊莎莉身边的人。

　只不过，无论想不想和他交流，她都觉得必须弄清楚这个男人究竟是谁，以及他到底想要什么。关于他，有太多的未知数。

　他继承了罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗的意志，作为美春的左右手行动，是个忠诚且能干的男人。从“皇配”这一称呼来看，他应该也是美春的伴侣。

　真的仅仅如此吗？

　例如，他从抓住伊莎莉到现在，从未通过无线电向本据点报告此事。他一直沉默地将伊莎莉带走。

　这家伙，果然有古怪。

　这时，一直沉默的阿舒姆开始说话了。那是与蜂巢宇宙港的无线电联络。他告知了归还的消息并下令开启舱门。战斗机被吸入了位于巨大“土豆”底部附近、处于阴影中的闸门。

　虽然这是伊莎莉第一次见到征服总务省排列着众多宇宙战斗舰的景象，但她无暇顾及。紧张感让她的神经紧绷到了极点。现在回去的地方，既是故乡，又已不再是故乡。并不是回到什么融洽的环境中，她也不认为自己能与这里的人融洽相处。

　当战斗机停进壁面如货架般层叠的驻机架后，驾驶舱盖的锁定解除。还没等它滑开，枪口就已从缝隙中抵了过来。

　伊莎莉身子一僵，怒瞪着枪口。在那端持枪的年轻硬壳体克拉斯托身后，传来了一个沙哑且尖锐的声音。

「欢迎回来，皇姐伊莎莉」

　一位身高约一百七十公分的年迈男子站在维护平台上。作为硬壳体克拉斯托，他的体型算得上小巧，但背脊如铁柱般挺得笔直。他那绘有红土纹样的硬壳皮肤上披着一件白色托加长袍，身上佩戴着交错的银链，身份地位显而易见。

　伊莎莉起身，向着声音的主人投去目光，同时示意自己双手仍处于被拘束的状态。

「坎赞……」

「看起来气色不错。」那名从硬壳迟钝的暗淡感和身体轮廓的凹陷处就能看出已届高龄的男子微微偏了偏头。「不，或许并非如此？右肩被贯穿，左肩被刺伤……再加上腹部，还有别处吧。」

　男子用那仿佛枯木摩擦般沙哑的声音说道，同时用手中合金制的指挥杖轻轻点着伊莎莉身上的各处。他似乎准确地洞悉了她这九个月来所受的满身伤痕。

　马尔基・坎赞虽非救世群的古老名门出身，却是一位极具人望的有力议员。他在提洛斯小行星共同体出生长大，母亲是法裔非洲人，父亲是日裔。投身军旅后，他在太空步兵战中立下赫赫战功，最终晋升至将官职位。

　然而，他在晚年服役的基地遭到敌人冥王斑袭击，失去了许多部下和家人。虽然他本人并未死去，却成了带菌者。战争失败后，他被敌将放逐，并在六十二岁那年被收容于救世群的庇护之下。

　这位身材矮小的老人，即便有着一张布满皱纹、如红木般深沉的脸庞，以及那对蓄满凄厉光芒、宛如科尼斯顿湖最深处般湛蓝的眼睛，却依然融入了救世群。虽不及当年的副议长罗萨里奥，但他与矢广家乃至伊莎莉个人都曾十分亲近。

　那已经是救世群历法中约二十年前的事情了（如果不把之后数百年的沉睡算进历法的话）。

　如今是否还留有那份情谊呢？九个月前在美春的早餐会上也见过他，但那时他甚至不愿与自己对视。

　此刻，他却命令下属用枪指着自己。那不苟言笑的表情，仿佛覆盖着一层铁质装甲。

　正如预料的那样，不，是比预料中更为冷酷——这是救世群对叛徒的迎接方式。

　他那锐利的双眼仅一瞥便看穿了众多的伤痕，随即凝视着伊莎莉的眼睛。

「去未染者们的世界观光，感觉如何啊？」

「……那根本算不上什么观光」

「那么，是通敌还是亡命？我们现在的情况也很拮据啊」

「并非如此。呐，坎赞」

「据俘虏所言，在我们的突击部队进入之前，北极地下世界曾是一个明亮、温暖且舒适的世界。在那里的电源被我们的攻击彻底切断之前，他们一直长久地生活在辽阔的山海之间，享受着安逸的时光」

「坎赞——」

「整整三百年」

　那声音大得就像用铁锤猛击铁锅一般。伊莎莉硬生生咽下了未出口的话。坎赞将手中的指挥杖猛地砸向了自己那已转化为硬壳体克拉斯托的手掌上。

「三百年！那帮家伙享受着安逸。而且，还是窃取我们多萝西娅的电力。那些曾如此嘲笑、蔑视我们的未染者，竟然能在同一个谷神星上居住了这么久，光是想想就让人毛骨悚然！你不这么认为吗？皇姐伊莎莉」

　他以压迫性的姿态怒目而视，伊莎莉一时间竟说不出任何反驳的话语。

　就在这时，阿舒姆做出了如同大蛇滑出巢穴般的动作，他抓着驾驶座的窗框，滑身钻出了机外。

　坎赞随即行云流水地转过身去，脚步一换，将指挥杖深向腰后收去。看来是下意识地对视野中出现的异常举动做出了反应。阿舒姆慢吞吞地直起身子。直到这时，那个原本一直用枪指着伊莎莉的年轻硬壳体克拉斯托才终于察觉，惊愕地向旁边踉跄了几步。阿舒姆刚才的动作，实在是太诡异了。

　但伊莎莉明白，并非是那年轻人反应迟钝，而是坎赞的反应实在太快了。

　阿舒姆低着头，按住额头，没过一会儿便抬起头，浮现出一抹困扰的淡笑说道。

「巫议，您若是一直缠着这位，我会很困扰的。她是我要带走的人」

「带走？去哪？」

「当然是去美春陛下那里。毕竟那位大人一直希望能把伊莎莉大人带回去」

「哼。我听说你不是去追击那些劫走战斗机的《无氧者》了吗？」

「我已经将他们击坠，并作为额外的战果，将这位大人带了回来。因为无线电出了故障，所以没能在抵达前联络您。还是说，您觉得我无法完成任务吗？」

「我没这么说」

「那么，您是理解了？」

　阿舒姆回答时的语调，是伊莎莉所熟悉的那种圆滑且带有讽刺意味的风格。方才那种诡异且不自然的神态已不见踪影。或许只是短时间的身体不适罢了。

　阿舒姆嘴角微扬，注视着坎赞。

「比起那个，巫议，倒是您为什么会出现在这种地方？禁闭已经解除了吗？」

「我并未受到禁闭的处分」

「您不是受到了陛下的训斥，让您严于律己吗？」

「我有在严于律己。自奉陛下之命回来后，我就再未踏足过北极地下。话说回来，那也是必要之举。我攻打北极地下，是为了那些苦苦哀求想要出战的部下们，否则他们就要失去活下去的动力了。你看看，即便只是暂时的，他们获得胜利时那副生龙活虎的样子」

「你以为这种歪理，能为你擅自带走一千名宝贵的幸存者青年去送死找借口吗？」

「这话我倒想问你。明明是你一直在强硬主张，要把宝贵的幸存者青年投入前方战线，你还要坚持说他们有前途到什么时候？明明连柊之云看起来，都比我们的烟雾之灵要厚实得多」

「巫议，坎赞巫议」

　阿舒姆用一种指责的口吻呼唤着，同时动作夸张地耸了耸肩，摇了摇头。伊莎莉察觉到，他的这番做派并不是针对巫议，而是做给周围的士兵和整备员看的。

　在宛如铁骨架般的停机坪各处，许多《救世群》的人都在漫不经心地竖起耳朵，关注着这边的动静。

那又怎么样！」坎赞巫议提高了嗓门，瞪了伊莎莉一眼，随即又冲着阿舒姆喊道：「少在那儿装出一副懂行的样子！

「别以为抓着话柄就能装出一副忠诚的样子！你这乳臭未干的家伙。北极地下我拿定了。这一次，我定要平定那片土地」

「哦？你以为陛下会允许你如此任性吗？」

「陛下自然会允许的」

　坎赞刻意地移开目光，随后强行扭曲嘴角那块硬壳，露出一副恶劣的表情说道。

「这不仅仅是我的愿望。将“未染者”彻底根除，是所有《救世群》成员发自内心的夙愿。此事绝不可能通不过」

「那是不对的」

　在思考任何对策之前，伊莎莉已经脱口而出。她站在了坎赞面前。

「没有谁渴望根绝「非贾姆者」。首先，我可以明确地说，我本人就不希望这样，而且我相信除了我以外，肯定还有很多人也是这么想的。我们所希望的，仅仅是不要因为外貌、文化或者是疾病，就遭到嘲笑、愚弄和驱逐，仅此而已。仅此而已——」说到这里，她一气呵成，但之后的话却无论如何也接不下去了。「最初……确实只是这样。」

　但现在呢，根本就不是那么回事。她料想坎赞肯定会这么反驳。

　然而，这位曾是士兵的老年领导者，却垂下下颚，用怀疑的目光审视着伊莎莉，低声嘟囔了一句。

「那美春小姐呢？」

「美春她——」

　她与旁人不同。这一点已是毋庸置疑。在她的内心深处，正开着一个无法看穿的黑洞。那个洞口随着漫长的岁月不断扩大，如今看来，仿佛连她自己都要被吞噬进去了。

「美春她——」

　还没有被吞噬。

　如果能这么断言，该有多好。

　就在这时，姗姗来迟的阿舒姆小队机体陆续返航，队员们纷纷下了机。他们察觉到现场气氛，迅速与坎赞的人马对峙起来。阿舒姆浮现出一抹冷笑。

「虽然很想继续聊下去，但差不多该出发了。您真的执意要带走伊莎莉大人吗？」

「哼，带了这么多随从，想必这次不会再让她跑了吧。给我好好保护好她」

　留下最后一句讽刺后，坎赞转身离去。仔细想想，伊莎莉会出现在这里对他来说应该也是意料之外的事，所以他或许只是临场起意想将其控制住，并非真的非要把她带走不可。

「坎赞……」

　伊莎莉注视着那个背影。那是个小个子的老人，走起路来脊背总是挺得笔直，甚至显得有些过分僵硬。

「那么，皇姐伊莎莉。请往这边走」

　在阿舒姆的催促下，她一边走一边思考着。现在的“蜂巢”究竟处于什么状况？即便是在逃亡前从漫长的冬眠中醒来时，她也没能获得足够的信息。在理解不足的情况下逃离，至今已经九个月了。局势似乎正发生着进一步的变化。

　首先，关于坎赞进攻北极地下的事，那指的肯定就是美尼・美尼・希普的尼日尼・马尔格里斯市所发生的战斗。在北极的宇宙港寻找“牧羊人号”时，《恋人们》曾通过无线电告诉过她。在那之后，她听闻击退行动已经成功，看来原因就在这里。美春对擅自行动的坎赞下达了撤退命令。

　可是，理由是什么呢？

　难道是因为如果有多余的兵力可以送往美尼・美尼・希普，不如将其投入到「前方战线」去吗？

　坎赞提起这件事时，阿舒姆将其视为失言。那到底是什么？

「请走这边」

　走进大型电梯，开始向楼上上升。士兵们将其前后左右团团围住，阿舒姆则站在正身旁。

　伊莎莉没有看向他，开口问道：「「柊之云」到底是指什么？」

　阿舒姆睁大了圆眼看向这边。他长相端正，但神情总显得异常冷漠，让人感到一阵不适。而从那张开的口中流露出的，却又是平淡的话语。

「所谓的柊，指的就是《始祖言行录》前半部分里提到的那个柊。他是将圣祖千茅逐出国门的国家迫害机关的司令官」

「也就是说，起名字的人是美春咯。那所谓的『云』是指什么？」

「是又厚又大、模模糊糊的，分不清单个粒子的白色集合体」

「别搅局」

「我可没有在搅局哦」

「你这话是什么意思？」

「你很快就会明白的」

　在漫长得令人窒息的十分钟沉默后，电梯停止了运行。门缓缓开启，伊莎莉被带到了楼层上。

　那是一个只有小型会议室大小的圆形房间。四周环绕着玻璃窗，所以并没有什么闭塞感。房间里摆着几把椅子、一张白色床铺，以及少量家具。与其说风格简约，倒不如说有些冷清。比起住宅或酒店的居室，这里给人的感觉更像是监狱、废屋，又或是动物园的饲养舍。

　里面空无一人。

　窗外的景色有些独特。天空是宇宙的漆黑，地面是岩石的灰白。在百米之外，凹凸不平的泛白下坡路一直延伸，随后断开。在那遥远的下方，展开着呈现淡淡焦茶色的谷神星广袤平原。虽然一侧能看到『多萝西娅的喷射焰』升起，但除此之外，无论朝哪个方向看去，景色都是千篇一律。

　那种感觉，就像是从山顶的展望台上俯瞰地面一样。也就是说。

「……这里是蜂巢的顶端吗？」

「正是如此」

「我竟不知道还有这样的房间」

「这是游乐室之一。这里已经封闭了一百五十年了」

「一百五十年？」

「也就是说，是在谷神星结束了星际航行的加速，为了准备减速而将引擎转向前方，导致整个南极地区长时间暴露在亚光速撞击下的星际粒子流中时开始的」

　伊莎莉缓缓转过头看向阿舒姆。他脸上挂着一副亲昵的微笑，但这笑容看起来却和刚才那面无表情的样子一样，透着一股异样。

「你到底在说些什么？」

「听说这个房间已经做好了针对银河放射线、巨星放射线以及其他X射线和重粒子的防护措施，非常安全。这是蜂巢里视野最好的特等席。不，放眼整个谷神星，这里也是当之无愧的第一」

「视野？你是说这片空旷的冰之沙漠吗？」

「不，是在上面」

　阿舒姆说着，解开了伊莎莉双手的束缚。周围的部下严阵以待，她根本无法反抗。

　随后，阿舒姆一行人走进了房间中央的电梯。被留在原地的伊莎莉冷冷地瞪着他。

「美春会马上过来吗？」

「是的，马上就会过来」

　不知为何，她一眼就看穿了这是谎言。

　门关上了，阿舒姆消失了。

　剩下孤身一人的伊莎莉反复琢磨着刚才的直觉。那家伙或许是想把自己和美春隔离开来。但如果是那样，随便找个仓库关起来不就行了吗？为什么要特意把自己带到这种视野开阔的地方呢？

　她走向玻璃窗。既然是普通的抗真空玻璃，要撞碎逃走易如反掌。然而他们肯定也心知肚明。想必此时正通过隐藏摄像头之类的设备监视着，试图揣摩自己的意图。况且伊莎莉想去的并不是蜂巢外面，而是内部。撞破窗户毫无意义。

　伊莎莉忽然被窗外的景象吸引了目光。

　在展望室周围的地面上，散布着一个个类似瞳孔的奇特黑色孔洞，孔洞被直径两米的护窗遮挡着。那些东西像真正的眼球一样，咕噜噜地转动着，注视着天空的各个角落。

　那东西忽然停下动作，猛地睁大“眼睑”，闪烁起青白色的光芒。与此同时，头顶上方某处，激烈的白光扑闪了一下。

　抬头望去，天际的薄雾中有点点细小的火光闪烁。似乎有什么东西爆炸了。

　那是激光炮台。与其说是炮台，倒不如说除了物镜之外的大部分结构都埋在地下，称之为“激光炮洞”或许更贴切。周围到处都是这种炮洞。

　它们到底在射击什么？

　伊莎莉将脸颊紧贴在窗户上，凝视着阴霾笼罩的天空。在被巨大的恒星和多萝西娅的火光占据了大半的视野中，锐利的光芒此起彼伏地闪烁着。

　她并没有去测量距离，也没有去清点数量。

　仅仅是从那广袤而苍凉的景色中，伊莎莉模糊地感受到了那里正在进行的一切是何等壮烈。

「那是……」

　生于渴望太阳光的E居住区，她深知太阳系那颗恒星的大小。她也切身感受过行星间的距离、宇宙飞船的尺寸与速度，以及宇宙舰队战的规模。

　若用那些常识去衡量，眼前所见的光景简直令人难以置信。

　那就是战斗。毫无疑问。

　坎赞所说的前线，指的就是那里。

　她将北极与卡多姆等人相识的经历，与此时此刻在南极所见景象，在脑海中拼接成一幅完整的图画。

　紧接着，那些本难以置信的事实碎片，严丝合缝地拼凑在了一起。

　他们——“救世群”与人类——并不只是在互相挥动武器，在谷神星内部掀起战乱旋涡而已。

　这一切，都即将被卷入一场更为巨大的战争风暴之中。

　怎么会这样。这局面，比预想的还要糟糕透顶。

　双手抵在玻璃窗上，她陷入了长久的沉默。从一开始，她就做好了迎接困难的觉悟。正因为困难重重，她才特意回到这本该充满敌意的“蜂巢”，为了将真相告知众人。

　如果困难加倍，那么回归的理由和说服的胜算，也会随之翻倍。

　最重要的是他们——如果把这件事告诉卡多姆和阿克里拉，他们会怎么说呢？

　这一点她轻易就能想象出来。那景象比寒夜里的篝火更明亮、更温暖，照亮了伊莎莉的内心。

　伊莎莉转过身，挺起胸膛。她面向那些理应正躲在暗处窥视、窃听的人们。

「听着，尤里卡的人们。还有“冥王斑患者联络会议・实践会”的所有人！我是伊莎莉・矢广。我有话必须告诉你们。你们这些认为敌人只有一个的人！不是那样的。还有一个敌人。一个古老、棘手，且必须被彻底打倒的敌人——！听好了，“救世群”！」

　大喊一声后，她转过身的瞬间，以一记强有力的回旋踢击碎了窗玻璃。

　虽然硬壳体克拉斯托能承受真空，但并不意味着能无限期存活。她料想对方很快就会有所行动。毕竟监视者们也不希望她在这里自杀。

　是负责闭环生命维持系统的无能诺姆，是察觉到异变的美春的臣下，还是那个怀疑着伊莎莉的坎赞巫议的人？反正她觉得总会有人过来。是谁都无所谓。如果是阿舒姆的手下，那她这次就打算大闹一场后逃出去。

　结果来的都不是这些人。

　大约过了近二十分钟，伊莎莉感到脚后跟的地板传来“咯噔”一声微弱的震动。她如旋风般转身摆好架势，只见原本连个标识都没有的一块地板上开出了一个圆孔，一个身穿半透明薄型宇航服、体型如人类幼童般、长相酷似蚂蚁的生物，探头探脑地钻了出来。

　——是卡尔米安！

　那家伙对着她招手。虽然没料到会是卡尔米安，但现在这种状况，是谁都无所谓了。伊莎莉跟着它钻进了洞口。

　在那之后，她在极其复杂的「蜂巢」内部兜兜转转走了一个多小时。奇怪的是，无论伊莎莉怎么搭话，卡尔米安都只是挥挥手，一言不发。它用手指在仪表灯下方的灰尘里点出点阵，只写下了「这里不是说话的地方」几个字。

　最终，他们来到了一处挂满绳索的夜间森林。

　昏暗中，细长的纤维垂得到处都是，头顶是如华盖般茂密的树梢。飞虫在舞动，耳边不时传来类似青蛙、猴子或某种鸟类的诡异鸣叫，空气中弥漫着像腐烂沼泽般的味道。脚下是平坦的沙地。

　这里大概是“蜂巢”的游乐室之一，但我从没来过。虽然明知这是人工造出的环境，但置身于这荒无人烟的诡秘空间，仍让人感到一阵不安。

　那卡尔米安在这样的地方停下脚步，脱掉宇航服说道：

「若非这里有孟加拉榕保护，就没法说话」

　这一句，竟是它一个半小时来开口说的第一句话。

　在那巨树之下——到处垂下的绳索几乎填满了整个空间——伊莎莉一边保持警惕，一边问道。

「孟加拉榕是什么？还有，到底是什么东西会袭击过来？」

「孟加拉榕就是这棵树，这些蔓藤。」卡尔米安摸着从枝头垂下的绳索和支撑着它们的树干说道，「那家伙不会袭击这里。因为这棵树保护着我们。」

　确实，卡尔米安看起来很放松。因为它身上没有压力状态下特有的纠缠感。不过话说回来，这卡尔米安的姐妹们都不在身边。单独行动，这还真是少见的个体。

　总之这里应该是安全的。虽然很在意为什么阿舒姆一直没能插手干预，但卡尔米安有时确实会用出人意料的手段智取人类。伊莎莉决定先假设这家伙也是这么做的。

　伊莎莉坐下来降低高度，开始询问她从刚才起就想问的问题。

「你是谁？找我有什么事？」

「我是萨拜伏德。我想请你，帮我找到女王」

　它的语气听起来像是个男孩子。奇怪的是，它那三根颞角正优雅地划出曲线向后脑延伸，尖端还卷成了旋涡状。看起来总觉得和其他卡尔米安有些不同。

　不过，卡尔米安的语调本就是通过学习各种人类习得的，并不一定能代表个体的身份认同。伊莎莉没去纠结性别，反问道。

「萨拜伏德，是‘幸存者’的意思吗？你说的女王，是指卡尔米安的女王？」

「没错」

「可我记得听希托那家伙说过，女王已经不在了。虽然那是大概十个月前的事了」

「没错。因为不在了，所以才想请你帮忙找。逻辑对得上吧？」

「逻辑是没问题，但这就奇怪了。你们不是由女王生出来的吗？如果女王不在了，你们是怎么繁衍的？」

「产卵的女王还在」

「哈啊？你刚才不是说不在了吗？」

「不在的是女王」

「这到底是什么意思啊！」

　伊莎莉被搞得火大，不由得加重了语气。萨拜伏德闪烁着复眼，开始拼命地解释起来。

「产卵的女王在。她叫米斯米。在天体地底产卵。产卵女王生下的卵孵化后，过一段时间就会成为下一任女王。但是，现在缺了下一任女王。找不到她。所以产卵女王只能一直保持产卵女王的身份，没完没了地生蛋。她已经相当衰弱了，很快就产不出卵来了」

「这是什么跟什么……」伊莎莉试图理清这段解释，突然察觉到了什么。「难道说，女王有两种？「女王」和「产卵女王」？」

「没错，有两种。找不到合适的词汇来形容，我刚才真是急坏了。」萨拜伏德复眼中的光芒平静了下来，「产卵女王只负责产卵。但女王可是统领着众多姐妹的米斯恩族之王。现在的我们卡尔米安，并没有女王。」

「也就是说，上一任女王一旦开始产卵就会失去统率力，所以会把位子让给新女王？而那位新女王明明应该存在，却找不到？」

「对。我就是想表达这个意思。」萨拜伏德蹦跳着转了个圈，背上竟然长着两对折叠起来的透明羽翼。「她明明应该存在，却找不到。伊莎莉，请帮我找找她。」

　伊莎莉差点就脱口而出——“如果是这样，那她大概在美尼・美尼・希普”。在堡垒峰地底从沙中诞生的石工中，曾有一个叫丽莉的个体，在极短时间内迅速提升了智能。

　那家伙肯定是女王无疑。

　但她克制住了没说出口。因为她担心一旦说了，萨拜伏德可能就会轻易地抛弃自己。哪怕对方表现得再怎么亲近，说到底她们依然是思维迥异的生物。这一点，她早就深刻地领教过了。

　伊莎莉深思熟虑后回答道：

「这样啊……倒也不是完全没有头绪。如果你能帮我处理这边的工作，我倒是可以考虑帮你找找看」

「所谓的‘这边的工作’是指什么？」

「你听到了我的呼救吧？你该不会是监听或者截获了通讯吧？」

「并没有监听展望室。是有人告诉我的」

「告诉你的？谁？」

「不知道。是用无线电传过来的」

　萨拜伏德指了指宇航服，发出了类似虫鸣的吱吱声。伊莎莉思索片刻。——也就是说存在中间人吗？是敌是友，目前还不清楚。

　她暂时放下这个疑虑，对萨拜伏德开口说道：

「我的工作是劝说救世群的各位。我想这应该也和你有关。现在这颗星球、蜂巢、还有谷神星，正处于非常危险的状态。现在可不是内斗的时候，我们必须立刻齐心协力」

「听到了。『有位古老、棘手，且必须不惜一切代价将其击倒的敌人——！』」

　萨拜伏德用着卡尔米安特有的精准记忆力和发音，复述了伊莎莉刚才说过的话，随后缓缓点了点头。

「那个古老、棘手，且必须不惜一切代价将其击倒的敌人，正在阻碍我的搜索。所以我认为，你和我的目标是一致的」

「嗯。」伊莎莉点点头，随即察觉到了一丝细微的违和感。「等等，你的敌人……它是怎么进入谷神星的？」

「进入？它没有进入。它一直就在谷神星里。从三百年前开始」

「在谷神星里面？不是从外面吗？」

「外面？在谷神星之外，怎么可能一直待在那儿？即便它已经持续活动了三百年」

　伊莎莉止住话头，凝视着对方。那只小生物似乎也察觉到了巨大的认知偏差，沉默了下来。

「「你是指——」」

「你在说谁？」

　两人的话语重叠在一起，连停顿之后吐出的下一句回复也如出一辙。

「「太阳系舰队」」「「隐显的绀灵・米斯奇夫・弗罗姆・泽・斯凯」」

　听到这话的同时，萨拜伏德像鹦鹉学舌般喃喃自语道：「太阳系舰队？」，接着用小拳头轻轻敲了敲自己的脑袋，发出「啊！」的一声惊呼。

「太阳系舰队，从太阳系而来的舰队！既然那种东西会来，那就说明是萨拜伏德所说的舰队。太阳系人活了下来，那是拼死的人们送来的，是为了复仇与预防灾祸而来。目的是歼灭《救世群》！」

「没错，你脑子转得真快呢——」伊莎莉一边低语，一边思索着自己刚才听到的词汇。绀冥灵姬。听着陌生，却又似曾相识。那是八百年前，曾向先祖尼海族降下冥王斑者的名字。始祖言行录里是这么写的。虽然不像美春那样烂熟于心，但伊莎莉也读过那些记载。

　那个米斯奇夫在谷神星里面？从三百年前开始就在了？

　说到三百年前——。

「……你是说，多萝西娅是你的敌人吗，萨拜伏德？」

「如你所言。」卡尔米安像位智者般沉稳地点了点头。「那是渗透并支配了《救世群》的侵略者。因为那家伙从中作梗，我才一直找不到女王——」

「那是真的吗？所谓的从中作梗是指……」

「是真的」

　随着点头，卡尔米安拉起伊莎莉的手，指向四周。

「看吧，现在也正处于战斗之中」

　战斗？伊莎莉瞬间警觉起来，摆好架势环顾四周。然而，她并未察觉到战斗的气息。

　就在她以为对方是在开玩笑时，注意到了萨拜伏德所指的方向。那是从头顶垂下的无数绳索——气生根。仔细一看，那并非普通的气生根。

　从地面想要倒着爬上来的、难以察觉的纤细黑色藤蔓，正被垂下的气生根缠绕着。不，那是在迎击。气生根正反过来缠住想要缠绕上来的藤蔓，将其勒紧。

　伊莎莉不由自主地发问。

「这棵树是什么？是防御道具之类的吗？是你们造的？」

「孟加拉榕。并非我们所造。我想是在蜂巢建成之前——在我们到来之前——在《恋人们》居住于此之前，它就已经栖息于此了。或许是从遥远的原产地被运过来的」

　伊莎莉的脑海中闪过儿时在翻阅的动像书或书本中看到的一张图片。它从枝尖垂下藤蔓，触及地面后藤蔓本身便化作树干，继续向外延伸枝条，无限增加树干，仅仅一株便能覆盖整个广场的奇迹植物——据说在那地球的热带某处，曾存在过这样的东西。

　想必是那藤蔓偶然与异星的藤蔓相遇，从而发挥出了足以迎击后者的旺盛生命力吧。伊莎莉暗自感叹。

　然而就在这时，她意识到了一件事，猛地抬起头来。

「等等，稍微等等？萨拜伏德。你刚才说因为没有女王，所以无法统一指挥吧？」

「我说过。」卡尔米安肯定道。「现在的我们，无法思考复杂的事情。」

「那又是谁在协助现在的《救世群》加强军备呢？」

　刚提出这个问题，答案便浮现在了脑海中。

「米斯奇夫」

　当萨拜伏德说出这个名字时，藤蔓森林深处传来了沙沙的声响。银色的光芒闪烁了几下，很快便看出那是多把挥舞着的割草镰刀发出的寒光。

　身穿粗糙的沙色、灰色或斑驳色再生衣料背心与长裤的男女，眼神空洞地望向虚空，向这边缓缓逼近。

　无能诺姆。

「被发现了。明明之前一直没被察觉的。完了，啊啊……」

　萨拜伏德难看地颤抖着手脚，想要向后退去。

　伊莎莉伸手按住他的肩膀，制止了他。

「还有别的避难处吗？」

「有。但逃不掉的」

「是吗。」她站起身。「那也没办法，动手吧。」

　说完，伊莎莉随意地将双臂的前臂钩猛地弹出，发起了突击。

　对于曾与硬壳体克拉斯托、《海之一统》、石工、伦理兵器等各式各样强敌战斗过的伊莎莉来说，这群乌合之众般的无能诺姆，简直就像农场里的稻草人一样脆弱。她将斩击、拳击、踢打与猛击左右开弓，如疾风般将敌人两体两体地扫倒。从开始到剩下最后两体，仅用了四分多钟。

「呜，唔！」

　右边，还有左边。利用踢断其中一体脖子的反作用力，将肘部狠狠砸向另一体的脖颈将其折断。她迅速跳开调整呼吸，展开感官严阵以待。这里的环境光线与声音都极难传递，但如果是现在的自己，一定能捕捉到任何动静。

　没有气息。看来敌人认为派遣二十五体无能诺姆就足够了，增援应该暂时不会出现。想到这里，她放下了手臂。

「看来没事了」

　直到这时，那两体被折断脖子的无能诺姆才像是终于反应过来一般，瘫软地倒了下去。

　萨拜伏德一脸不可置信地嘟囔道。

「活下来了」

「也是。多亏了有你在吧？」

「并非如此。这主要归功于你自身格斗能力的高超」

「一般的硬壳体克拉斯托可不会被区区无能诺姆难住。你没见过吗？」

「没有。因为我一直待在产卵座，受着姐姐们的保护」

　伊莎莉重新仔细打量起萨拜伏德的身姿。

「你，难道说……是个男孩子？」

「既然这样问，难道我看起来像雌性吗？」萨拜伏德担忧地打量着自己长着角和尾巴的身躯，「这可就麻烦了。如果看起来不像雄性的话……」

「看起来不像会怎样？」

「那就无法与女王交配。」萨拜伏德仿佛在说这有什么好问的，转动了一下头顶的角，「我一定要与女王交配并死去。为了这个目的，你愿意协助我吗？伊莎莉。」

「死……啊，嗯，好吧。」伊莎莉虽然对自己该露出什么表情感到困惑，但还是点了点头。「这就是你的本意吗？既然如此，我大概能协助你。」

「那太好了。直到我死前都请多关照了，伊莎莉」

「多、多关照。萨拜伏德」

　对于那个奇怪的卡尔米安摆出一副讲究姿态伸过来的手指，伊莎莉伸手捏住了它。

　离开孟加拉榕之森，在萨拜伏德的引导下接触蜂巢各处的《救世群》，再在担心被发现的惶恐中回到森林。伊莎莉开始了这样的生活。

　起初抱着必死的觉悟。为了获取生存必需的饮食，以及侦察以掌握最基本的土地信息，她每次出发和归来都做好了杀出一条血路的准备。事实上，有一次在后巷差点被一名眼神锐利、看起来像生活保安部人员的硬壳体克拉斯托抓住，她当时奋力朝对方后颈狠狠击出一击，甚至没来得及确认对方生死就逃走了。此后并没有追兵跟来，她一度以为那次攻击直接要了对方的命。

　但事实并非如此。

　在往返森林的过程中，伊莎莉发现萨拜伏德能指引多条出入口。于是她让他帮忙领路，好彻底掌握森林的构造，得到的回答却是他也不清楚。等她亲自踏查时，才理解了他那句话的意思。她按东西南北权宜划分方位进行探索，却始终搞不清外壁的形状。有时很快就会走到死胡同，有时却能直行超过两百步。此外，地面上有时会出现坑洞，天花板有时会塌陷，两者间都有枝条和藤蔓如瀑布般倾泻而下，巨大的躯干如同柱子般耸立。

　依靠孟加拉榕的气根攀爬上下，她发现下方两层处竟有东西向延展超过四百步的广阔林区。原本所在的楼层甚至根本不是孟加拉榕的中心。不仅如此，下方还有更广阔的森林延伸开来；若往上攀爬，五层之上依然是树梢和气根丛生的宽广领域，仿佛根本不知道尽头在哪。

　总之，森林的整体形状仿佛是一个在蜂巢中心靠上区域，垂直穿梭了十几层甚至更多，如同复杂的钟乳洞或空洞一般。至于这片森林究竟是什么，不是考古学家也不是植物学家的伊莎莉自然无从知晓，但她有一个推测：这代表了《救世群》在当前蜂巢内部活动的极限。如果这个地方受到足够的监视和妥善的维护，绝不可能任由这种诡异的领域蔓延。

　据萨拜伏德所说，森林本身具有极强的遮蔽光线和声音的属性，正因如此才能避开外部监视，但想必原因不仅于此。如果在自己的领土内部存在这种无法穿透的区域，《救世群》理应会进行探测并将其清理干净。在探讨能否探测森林之前，仅仅是容忍了这种无法探测的部分存在，本身就体现了《救世群》如今的状态。

　也就是说，伊莎莉心想。孟加拉榕之森比预想的还要安全。她在第四层通风筒群的阴影里，用右钩击倒的那名驼背保安部员，肯定没有死。他醒来后一定在找伊莎莉，却怎么也找不到。

　明白这一点后，伊莎莉变得大胆起来。

　她走出森林，向《救世群》的路人打过招呼后又折返回去。她稍微帮了帮忙清理住所，或是维护闭环生命维持系统（CELSS），然后又回到了森林。她混入食堂，参加过冥想，完事后再回去。

　在那期间，她还跟着人们回过家，参加扩大家族集会，甚至共寝过。她试探着人们的心思，甚至还若无其事地散发出自己这种人的气息。

　不仅是因为得到了孟加拉榕之森的庇护。《救世群》作为社会基石的合宿所制度，如果还能像过去那样运作，这一切根本不可能实现。非本合宿所的生面孔一旦出现，肯定会立即被举报，生活保安部的人随即就会赶到。

　然而，如今的《救世群》内部早已面目全非。由于与罗伊斯社团的舰队交战，损失了大量青壮年劳动力；随后又为了响应女帝美比瑠主导的那个难以名状的巨大计划，继续调拨人员，导致各地人手严重不足，不得不进行人员调剂或合并合宿所。在这种环境下，就算混入一个年轻力壮的同伴，也根本没人会去深究。无论到哪，伊莎莉都被毫无阻碍地接纳了。

　不——真的，就完全没人察觉到吗？

　在七层一二八号合宿所度过的那个傍晚，老人们突然没头没脑地爆发出一阵大笑，难道不就是在那个年纪最小的男孩看见伊莎莉的脸，猛然一惊想要喊出她名字的时候吗？

　在十一层的电流体管道施工现场，那些因不习惯作业而发出烦躁声音的临时征用劳母们，之所以多次用手熟络地拍打伊莎莉的后背，难道不仅仅是因为喜欢她，而是在掩护她，不让频繁经过附近的事务员发现端倪吗？

　又或者，在距离二层上方一千米、直贯下层的肮脏而壮丽的瀑布状大纵贯坑旁，那个沉默得有些不自然、与伊莎莉一起推着废料矿车的武边，在伊莎莉于悬崖边微微一个趔趄时，以简直判若两人的敏捷身手迅速伸手扶住她——这又是为什么呢？

　不清楚。哪部分是巧合，哪部分是对方早已察觉，一切都无从知晓。大家就是这样封锁着自己的表情。视而不见，充耳不闻。

　而且，在逗留了十几个小时的伊莎莉若无其事地离开现场返回森林时，没有一个人，没有哪怕一件事发出过声音。他们既没有指着她说“你不是那个人吗”，也没有挽留她询问“您这就打算走了吗”。

　果然，真相就是那样吧。

　看来《救世群》并不希望由伊莎莉作为新的统治者。

　但《救世群》对于当前的统治者美春，也并非心满意足。

　他们正是因为现状——即双方谁都无法统领这颗星球——而感到悲哀。感到厌恶。

　不稳定——伊莎莉感受到了。现在的《救世群》社会，紧绷到了极点。为了执行蜂巢上下之间的战争，他们正在强行压榨自己。

　如果无法维持这一状况，《救世群》就会像到达极限的橡皮筋一样断裂。蜂巢将从内部崩塌，被各方的敌人彻底碾碎。

　另一方面，如果能成功维持住这一状况，或许能迎来片刻的休息。那就是歼灭北极地下非感染者们的那一刻。讨伐掉敌方的一支势力，夺取其领地，就能获得些许喘息的机会。得到多余的空间、资源和劳动力，沉浸在伟大胜利的兴奋之中。虽然可能只有几天，或是几周。

　但在这之后，当意识到剩下的战线竟是如此深不见底、厚重不堪时，便会被绝望彻底吞没。

　无论走向哪种结局都不行。这种紧张感，既不能松懈，也不能崩断。

　必须与另一根更粗、更强的纤维结为一体，积蓄更多的力量。——可是，这样做真的能解决问题吗？

　真的，你是认真的吗，觉得这样就能行得通？

　在孟加拉榕之森，当萨拜伏德也不在身边、只剩自己一个人的时候，伊莎莉反复这样自问。在山顶展望室看到的那番光景，在北极查明的紧迫事实。这些东西，凭他们真的能处理好吗？即便退一万步讲，达成了那个连“将所有能联手的力量集结起来”这一本身就难如登天的前提——这样，就真的能克服困难了吗？

　美尼・美尼・希普的濑秋・卡多姆，以及阿库莉拉・奥蕾莉亚。以这两个能无条件信任的人为核心的，那个世界的林林总总。两百万民众，妖异而神秘的《恋人们》，时而为敌时而为友的罗伊斯社团遗产，以及强大到令人无法理解、举止任性得如同天灾一般的异星人卡尔米安。还有——除此之外还有更多。畏惧着自己的牧羊人。顽强地、真正顽强地生存至今的羊群们。

　以及那不知何时存在、又何时消失的亡灵达达。

　凭这些势力——仅仅是这么一丁点儿——真的能去对抗那些几乎覆盖了双子巨恒星的庞然大物，还有「柊之云」吗！

　那绝对是比他们在太阳系交战过的罗伊兹舰队，规模要大上千倍、万倍的集群。

　尽管只瞥了一眼，伊莎莉还是几乎精准地推测出了双方的势力差距。

　然而，即便如此，她依然发现了希望。那是一抹微弱的、仅仅如闪光般微茫的希望。

　那是杀出一条生路的途径。

　将谷神星移动到几百光年之外遥远星系的《救世群》的韧性与行动力。

　在几百年的岁月里维持住社会运转的，非感染者们的顽强与平衡感。

　再加上，还有许多尚未完全了解的种族参与其中。

　既然如此，又怎会找不到通往某处的道路呢。

　通过反复确认这种让自己坚信的念头，伊莎莉才得以维持住精神。即便深知这是种什么样的行为，她依然强迫自己去这么做。

　那是一种祈祷。伊莎莉逐渐朦胧地察觉到，早在很久以前，自己就已经走到了不得不祈祷的地步了。

　意识到自己已经来到了与妹妹相同的地方。

　自伊莎莉逃离展望室以来，从街道明暗交替的周期推算，已经过去了十多天。伊莎莉曾开始怀疑，或许根本就没有人在监视或追踪自己，但后来事实证明，这想法实在太过天真。

　那是某天清晨时分。在长达数月的流浪生活中，伊莎莉已学会了如何保持一种受控且安稳的睡眠。然而此刻，她被萨拜伏德那近乎悲鸣的声音硬生生惊醒。

「女王姐妹伊莎莉！有气味！」

　她甚至没来得及起身，就已经察觉到了。孟加拉榕之森，正被一层刺鼻的浓烟所笼罩。

「这是……难道说，起火了！？」

　伊莎莉感到一阵胆寒。在太空设施中发生火灾是极度恶劣的事故。火灾不仅像真空一样剥夺呼吸，还会让有毒气体弥漫至域外，对闭环生命维持系统（CELSS）造成巨大负担，并不可逆地摧毁有限的生物与非生物资源。

　与之相比，只需封堵漏洞再补充空气的气密性破坏，简直是小巫见大巫。事实上，与宇宙空间直接联通，本身也是扑灭火灾及排出有毒气体的常用手段。

「火源在哪？是谁干的？必须得灭火！」

「不知道，在相当下方的地方！」

　她意识到火势难以扑灭。宇宙设施里根本没有人会使用明火，绝不可能是作业员的操作失误或事故。这是有人故意纵火。大概是某个因抓不到伊莎莉而急红了眼的人干的。

　四周各处火灾警报声此起彼伏，咚、咚的隔壁关闭声沉重地传了过来。甚至能听到树干被烧毁时噼里啪啦的爆裂声。珍贵的植被群落正在焚毁。不，说不定这就是他们的目的。将伊莎莉熏出来，烧毁无序繁衍的生态系统，顺便通过延烧给予附近可疑的合宿所惩罚——这一招真是一石三鸟。

「想撤离！我超级想撤离的，女王姐妹伊莎莉！」

「抱歉了，这段时间承蒙照顾了」

　这片森林大概已经完了。虽然诡异，但它终究保护了她们。伊莎莉抚摸着手边的树干低语了一句，随后带着萨拜伏德奔跑起来。

　轰鸣声中，诡异的赤红色烈焰沿着竖井一路上窜。在被多萝西娅强化了重力的谷神星地面上，火与烟只会向上升腾。如果向上逃，绝对会被逼入绝境。原本滋润着林区的积水，如今化作浑浊的小瀑布倾泻而下。两人顶着水流，一边避开火焰一边向下方逃去。

「这边！火势还没有蔓延到这里！」

　萨拜伏德所指的地方是一条排水沟。灰色的脏水正流向暗渠。伊莎莉迟疑了一瞬，就在这时，身后传来咔嚓的断裂声，化作火蔓的孟加拉榕巨干轰然倒塌。

「啧，管不了那么多了！」

　下定决心后，伊莎莉抱起萨拜伏德，跳进了暗渠。

　没过腰的脏水里还没走上十步，脚下的踏实感便瞬间消失，她们被卷入了一条漆黑的斜道。还没反应过来是否因水花四溅而滑落，整个人就轻飘飘地失了重。伊莎莉被抛向了半空。

　仅仅一瞬间，视野豁然开朗。那是一个直径十米的漆黑竖井。四周有大大小小的污水瀑布倾泻而下，头顶上方那微弱的光亮投射在瀑布之上。这里是“蜂巢”下水道的中央汇流井。

　没时间去仔细欣赏这幅景象，坠落的伊莎莉激起巨大的水花，重重地砸在水面上。那是处理排水的沉淀槽。在深潜下去后，她好不容易浮出水面，左臂仍紧紧抱着卡尔米安，右手奋力划水，勉强爬上了岸。

　她将萨拜伏德扔到一旁，四肢着地，大口大口地喘着粗气。全身都沾满了黏糊糊的污垢，散发着一股令人作呕的恶臭。

「脏死了……！真是的，这到底是什么啊。太糟糕了……」

「让你感到非常不适吗？女王姐妹伊莎莉，抱歉了」

　萨拜伏德手忙脚乱地触碰着她的肩膀。看来卡尔米安并不怎么介意污垢。伊莎莉明白他已经做出了最优的选择。她摇了摇头。

「没关系，萨拜伏德。多亏了你，我才得救了」

「是吗？不对，那是不对的，原因有二。我也是被女王姐妹伊莎莉所救」

　他虽然这么说，但在躲藏期间，为她送来食物、指引道路，到目前为止都是伊莎莉受惠更多。伊莎莉努力挤出一丝微笑。

「那就当是互不相欠吧。我挺中意你的」

「中意？」萨拜伏德不知为何被吓得翻倒在地，慌乱地挥舞着双手，「那是指产生了爱意吗？那可不行。我必须与女王结为配偶并迎来死亡……」

「不是那种意思啦。」明明在这种关头，我却忍不住笑出了声，「是朋友的意思。谢谢你，萨拜伏德。」

「朋友？我听说那是人类之间的关系」

「没那回事。无论是人类之间，还是和外星人，甚至是机器人，都可以成为朋友。……那意味着在对方有困难时互相扶持，即便有些小分歧或争吵，也能原谅对方」

「伊莎莉会原谅我吗？那真是太好了」

「什么太好了。你有什么需要我原谅的事吗？」

「指没能得救的事情」

　就在萨拜伏德说出口的瞬间。

　周围的昏暗中响起了阵阵沉闷的爆炸声，某种东西呼啦一下覆盖在了两人身上。伊莎莉惊愕地想要跳起，却被死死压在地面上。她试图弹出前臂钩挥砍，但刃部却无法准确击中压在身上的东西。

　那是连空间都市之间都能紧紧连接在一起的、极为坚韧的CC线缆网。捕获了伊莎莉的硬壳体克拉斯托们，从昏暗中接二连三地现身了。

「埋伏吗！」

「所以我说，『多亏了你才得救了』这句话，有两个错误」

「现在才说这个……！」

　虽然明明拼死逃亡却还是被抢先埋伏令人火大，但这大概是自己太浅薄了吧。如果是想用火焰将藏匿的猎物逼出来，那么在猎物可能出现的地点张网以待是常理。倒不如说，既然敌人在这里守候，其他路线一定已经被火势封死了。

　看起来像是埋伏小队队长的男人，跪在旁边试图确认她的长相。

「是反叛者伊莎莉吗？」

「我是伊莎莉・矢广。是美春下的命令吧？」

　我原本以为，会做出放火烧森林这种暴行的人，只有他一个。

「你——我没有接到要和你谈话的命令」

「既然如此，那你听着就行。放了我们。救世群现在可不是做这种事的时候。我们还有必须去做的事情」

「明明是你们放火烧了气根树森林，现在居然还敢说这种话？」

「你在说什么啊？分明是你们放的火！」

「不是我们干的」

「那你们怎么会知道我们会从这里出来？你们分明就是为了把我们逼到这个地方才放的火，对吧！」

　队长露出了无比严峻的表情，陷入了沉默。看来他确实以为火是伊莎莉她们放的。又或者，是被人诱导信以为真了。

　将伊莎莉连同网一起五花大绑起来的，是一群年纪尚轻，宛如少年般的士兵。他们或许什么都不知道。

　伊莎莉自以为通过此前对森林的出入，已经理解了住在合宿所里的普通救世群成员的想法。但要用言语去动摇接近权力核心的人，似乎并非易事。想起与卡多姆的约定，伊莎莉咬紧了牙关。

「明明不是做这种事的时候……！」

　少年兵们抬起伊莎莉和萨拜伏德，准备动身。

　就在这时，一个让人联想到老树枝干摩擦声的沙哑嗓音传了过来。

「美春大人至今尚未察觉此事。这全是那个男人的指使」

「——是谁？」

　没有回答，只传来一声蹬踏泥土的响动。

　少年兵们扔下伊莎莉，立刻摆出了戒备姿态。看着他们下蹲的架势以及弹开前臂钩的手势，伊莎莉看出这些人多少受过训练，至少也有过在同伴间打架的经验。

　然而那点经验，对于保住他们的性命而言，简直薄如蝉翼，毫无用处。

　大步走来的人影随意地挥动双臂，将一人扫倒在地。其他少年一拥而上，那人影几乎没有闪避攻击。仅凭右手握住的一根木棒，便将所有的刺击与劈砍尽数弹开、拨向一旁，将刀刃上的力道全部卸向了虚处。紧接着，他以刚猛的拳头重击攻者的躯干深处，将他们一个个拍倒、轰飞。

　转眼间，少年们已全数倒下，无一幸免。困在网中竭力扭动身体看完整个过程的伊莎莉，用沙哑的声音低喃道。

「坎赞……？」

　那名年迈且瘦小的硬壳体克拉斯托，将合金制的短指挥杖甩到肩后。随即，其他的硬壳体克拉斯托现身，解开了囚禁伊莎莉等人的网。

　重获自由后，伊莎莉走向坎赞，并伸出了双手。

「没想到竟然会是你来救我……」

「辛苦了。这副模样可真够凄惨的啊，皇姐伊莎莉」

　老巫议并没有要去握住那双手的意思，只是默默地审视着伊莎莉。伊莎莉想起自己浑身泥垢的姿态，默默放下了手。

「这是……那个，实在是没办法。孟加拉榕之森起了火，我只能逃进下水道」

「果然，你是去过那里啊。我虽有所猜测，但因地形复杂且有监视，一直未能深入。听闻起火的消息后，我怀疑是你，便密切注意着追兵的动向，随后便收到了你正向此处而来的消息」

「谢谢……我原本还以为你是敌人」

「哦，看来你的认知很正确」

　伊莎莉心头一惊，向后退去。坎赞深陷的双眼闪过一丝寒芒，向上逼视着她。

「我说凄惨，指的并非你身上的污垢。我是说你这副狼狈不堪被捕的样子，实在太难看了」

　他用指挥杖指了指散落的网。就在伊莎莉视线投向那边的瞬间，肩头传来一阵钝痛。那是虽已有所愈合，但曾被『正觉体』贯穿的地方。

「唔！——坎赞？」

　伊莎莉惊愕地皱起脸。坎赞将准确击中伤口的指挥杖缓缓收回至右肩后，压低了他那瘦小的身躯，低吼道。

「那些自称八寻之名的人，莫萨议长、奥格什准将，以及内继承人美春。他们当中任何一人，都绝不会丢出那种丑态。内继承人伊莎莉，看来你有必要好好重新磨练一番了」

　当那老人步步紧逼的身影产生诡异的晃动时，伊莎莉只觉右腋遭受重创，整个人旋转着被狠狠砸进了泥地里。

「坎赞！」女人的声音嗡嗡作响，在耳边回荡。那回声是因为头部撞击到了地面。冲击力之强，甚至让她的意识出现了短暂的断片。

「唔……！」

　她按住晕眩的头朝侧面望去，模糊的视野中映出了一片阴暗的森林。而森林里，一名坐在椅子上的女人正凝视着这边。有一瞬间，她以为是头部受到撞击导致了混乱。这里明明既没有森林，也不该有女人才对。

　但还没等她看清，坎赞又做出了攻击的姿态。伊莎莉竖起手掌。

「等一下！为什么要打架！？」

　对方并没有等。坎赞脸上带着浓浓的斗志，抡起指挥杖狠狠砸了过来。伊莎莉下意识地摆出防御姿势，但手背还是被重重击中，剧痛瞬间袭来。趁她身形失衡，坎赞欺身而上，直接缠住了她的手臂。

　天旋地转，整个人被摔向地面。感受到沉重的冲击感，她才意识到自己又被扔了出去。看来对方完全没有沟通的打算。事已至此，伊莎莉强行转变了心态。

　她在泥地上翻滚身子，向后跃去。她判断出应该先拉开距离，可敌人根本没给她这个机会。就像和跳跃的伊莎莉之间系着绳子一样，坎赞以完全相同的速度贴近，紧接着用指挥杖的尖端连续发动突刺。嘎、嘎，左腋和心窝接连遭到重击。这些全是硬壳衔接处，最为脆弱的弱点。

「唔呃……！」

　她双拳护在身前格挡，同时抬腿向上踢去进行反击。坎赞并没有躲闪。他顺势将踢过来的腿向上猛地掀起，借力将伊莎莉向后推倒。接着又跨步上前，狠狠一脚踢在她的腰间。

「啊！」

「真是糟糕透了」

　巫议冷冷地啐了一口，俯视着狼狈翻滚的伊莎莉。硬壳仿佛碎裂般的剧痛，以及比痛感更强烈的惊愕，同时向伊莎莉袭来。

　无能诺姆很弱。无论打中身体的哪个部位，都会应声飞出。伦理兵器之流也不过如此。武器虽然强力，却完全没有防御姿态，只要避开一击顺势斩下，就能轻易击倒。硬壳体克拉斯托的武边也好，殖民地的士兵也好，虽然偶尔有棘手的家伙，但从来没有站出来却打不倒的对手。伊莎莉一直以为自己很强。

　然而，这个男人——。

「你这家伙！」

　她跳起身猛扑过去。正当她挥动双臂发动斩击时，却被坎赞一一用指挥杖和手臂架开、弹飞。击中了，能行。——受到两次命中的鼓舞，她再次挥动双臂，却传来“咔哒”一声诡异的空落感。坎赞的手掌并未去挡她的刃，而是握住了她的肘内侧，直接封住了动作。

「你的目标在哪？别乱挥」

　对方甚至没有趁势反击，只是随手将她的手臂推了回去。看来那两次防御，是为了看透她挥臂的节奏。

　根本构不成攻击。不是打不中，也不是切不开或够不到，而是她所有的攻击动作在对方眼里仿佛都不成立。伊莎莉险些惊愕得说不出话来。

　坎赞用指挥杖轻轻拍着自己的肩膀，站在原地等候。面对他的动作，站在那里的自己显得像个傻瓜。她咬紧牙关，再次冲了过去。

　结果全都殊途同归。

　只要贴身缠斗，就会被擒住脖颈拧转；试图甩开，另一只手臂就会被抓住，像跳芭蕾一样被原地旋转；若是强行后撤，则会被刺中硬壳腋后的要害。每当因剧痛而失去平衡，他便会轻柔地按压她的肩膀使其下蹲，随后以惊人的力道将她的手臂折至背后锁死。

　所有反抗的动作都被尽数看穿并化解，她拼命的挣扎全都被对方转化为下一次进攻的垫脚石。双腋、肩膀、背部两侧、骨盆甲壳、大腿外侧、肋甲、钩房盖等，身上所有的硬壳部位都被狠狠折磨了一番。

「呜啊啊……！」

　被压制在地的伊莎莉感受到了绝望。根本无从下手。这种感觉还是头一次。不，她曾和这样的对手交过手。虽然那应该是很久以前的事了，但此刻的绝望感与那时如出一辙。

「美春吗？美春也用过这种打法！坎赞，是你教她的吧！」

「看来，你是和那孩子交过手啊」

「唔、唔呃……」

　压在她身上的坎赞用交缠的双臂结扎住伊莎莉的体内循环路。明明伊莎莉的体格要大得多，却怎么也甩不脱，仿佛被卷进了小型强力滑车装置之中。她引以为傲的高强度硬壳关节，正被对方巧妙地折叠进无法发力的死角。

　坎赞厉声喝道。

「皇姊伊莎莉！你曾说过，你不想将非杰姆者斩尽杀绝。只要能防止我们被嘲笑、被驱逐，那样就足够了。那种软弱无力的话，就是你的真心话吗！」

「不许说……唔——！什么软弱！我才没软弱！」

「你真的在走遍北极地下后，还能这么想吗！你不可能受到欢迎的。在受尽非杰姆者的虐待之后，你竟然还能说出这种话吗！」

「啊啊啊啊！」

　即便脖子仿佛要被扭断般剧痛难忍，伊莎莉依然咬牙坚持着。

「我、我会说的……就算死我也要说给你听！你，还有美春，都错了！就算把非杰姆者斩尽杀绝也毫无意义。那样我们根本不可能得到满足！清醒一点吧！我们不是那种怪物……我们是人类啊！」

　结扎感忽地一松。血液伴随着轰鸣声涌入脑部，伊莎莉颓然向后仰倒。

「哈啊……！」

「你真的这么认为吗。认为我们是人类」

　伊莎莉抬起模糊的双眼注视着对方。那位年老的巫议，正以阴沉的目光注视着她。

「美春大人也是，人类吗」

　当然是——话到嘴边，伊莎莉又硬生生地咽了回去。

　因为她意识到，连自己都已经不再相信这一点了。

「你真的能断言，美春大人只是希望不再被嘲笑、不再被驱逐吗？你真的能断言，她不想将非杰姆者斩尽杀绝吗？回答我，皇姊伊莎莉」

「想……」

　她说不出口。即便心里明白，也绝不能宣之于口。

　那是她在这世上唯一的妹妹啊。曾经一起吃过饭，一起和哥哥玩耍的妹妹。

「明明……想要相信的……！」

　不知不觉间，伊莎莉垂下了头。无法为美春辩解，无法说出她没有错，这让她感到又悔又悲。她憎恨那将美春推向邪恶深渊的命运。这一切早已无法改变。如今降临的，不过是直面这一现实的时刻。

「那孩子……变得只会祈祷了。祈祷患有冥王斑的我们能够得救……祈祷越是深陷冥王斑越能获得救赎。她从孩提时代起，就一直试图通过祈祷将一切转化为力量。通过祈祷，她才能承受住任何苦难。所以——」

　即便那是她最不愿说出口的话，可如今。

「那孩子，已经无法回头了」

　坎赞沉默地听着。甚至能感觉到其他人也在陆续聚拢过来。但伊莎莉已无法停下。她终于意识到了那份早已明了、却一直被强行搁置的宿命，并被其沉重地压垮了。

「我得去教训那孩子。要把她拉回来，让她冷静下来，然后——」

「仅仅那样是不够的」

「我知道！」伊莎莉尖叫道，那声音宛如悲鸣，「我必须——打倒她！亲手……由我亲手了结！」

　哪怕是把整颗心脏呕出来都比这好受。发出痛苦哀鸣的伊莎莉，开始呜咽不止。

　一双温柔的手擦去了伊莎莉脸上的泪痕。她抬头望去，只见坎赞正握着手帕，神情中已不见了先前的严厉。

「抱歉了，伊莎莉。让你受苦了」

「坎赞……？」

「我原本并不知道你是为何而回来的。听说你在北极地下与那边的人交谈，还把那个阿舒姆给带了回来。我当时想，或许你是来向美春乞求恋人的性命，又或许已经成为了阿舒姆的棋子。无论怎么猜都有可能」

「所以……」

「所以，我把这件事告诉了卡尔米安，放走了当时待在顶层展望室的你，并暗中观察。但如果这些推测全盘皆错，哪怕你并非敌人——若你还是一副懦夫模样，也根本没法成事。就算你避开美春，那孩子也不会避开你。你们迟早会发生冲突。所以……」

「你尝试过了，是吗？」

　坎赞点了点头。就在这时，一个女人的声音传来。

「欢迎回来，皇姐伊莎莉」

「……埃菲米亚」

　伊莎莉瞪大了双眼。在随从的推行下，轮椅缓缓靠近。刚才那一瞥果然没看错，就是她。埃菲米亚・施坦多雷。正是这位女性，将当时身处美春监视下的自己送往了美尼・美尼・希普。自己一直都很挂念她是否平安。

　悲哀的是，那份担心似乎成了现实。重逢的她，那双曾经温和的眼眸中早已失去了光彩。可以确定，她确实遭到了残酷的暴力对待。

　但即便如此，她还是出现在了自己面前。伊莎莉怀着满心怀念，向她伸出了双手。

「是的，是我。我活着回来了。埃菲米亚，没想到会变成这样……」

「我没事的。像这样一直被人保护着呢。倒是你，我一直都很担心。毕竟从那之后已经好几个月没有消息了……」

「是有很多人帮了我。非杰姆者们，还有各种各样的人都在帮我……」

　虽然这么说了，但伊莎莉心中仍无法释怀，她向坎赞投去了锐利的目光。

「你现在不是正派兵去攻打美尼・美尼・希普吗。那难道不是因为憎恨非杰姆者吗？明明干着那种事，现在却摆出一副温柔的脸孔，我根本无法相信……！」

「他是我的同伴。我为你作保」

　埃菲米亚想要说些什么，但坎赞伸手制止了她。

「人不是靠道理就能驱动的，狂暴的感情也不是靠说教就能消除的。这点你应该明白吧？」

「……嗯」

「“救世群”的许多成员依然怀揣着对非杰姆者的仇恨。如果不给他们找个临时的宣泄口，“救世群”就已经支撑不下去了。所以……」

「所以就为了发泄而攻击了殖民地吗？你明明知道会有很多人牺牲，还是做了这种事！？」

「那是无法避免的」

「我不会说这是最好的方法。如果能在保护尚存的年轻人和孩子们的同时，无视美春大人的命令，那确实应该那样做。但是，这种事情……。我们唯一能做到的，就是把他们从前方战线，从那激烈的宇宙战争中撤离出来。如果要让我承担这份罪责，那我也确实无可辩驳」

　在坎赞摇头的同时，埃菲米亚一脸苦涩地开了口，但伊莎莉却始终无法点头同意。

　过了许久，她才再次开了口。

「我有一件事，希望你们能好好思考一下」

　伊莎莉指向正下方。对于身处南极的他们来说，那是北极的方向——甚至还要更远的地方。

「你们觉得，现在的太阳系变成什么样了？我们曾经用冥王斑污染殆尽的那些人类……」

　坎赞皱起眉头，慎重地回答道。

「他们应该遭受了重创。……你是想说，在那之后发生了什么吗？」

「确实发生了。他们重建了太阳系。在我们沉睡的三百年间，他们不眠不休地努力，获得了强大的力量。而驱动这一切的动力，正是对《救世群》的恐惧」

　伊莎莉笃定地说道。

「现在，太阳系舰队正在向谷神星逼近。我在北极世界遇到了他们的前哨斥候。他们绝对是为了歼灭《救世群》才来的」

　坎赞等人哑口无言，面面相觑。

「这才是重回“蜂巢”的真正理由。我们已经没有时间了。明白吗？真的没时间了。我们必须去面对迫在眉睫的巨大危险。懂吗？敌人不仅仅是前方战线上的那些家伙！还有一支锲而不舍的敌人，用了三百年时间，从后方逼近了我们！所以，现在根本不是搞这种内耗的时候！」

　伊莎莉环视了一圈众人。她自己也明白这简直是天方夜谭。她很担心会被人认为是在撒谎，从而影响终止与非杰姆者的战争。

　坎赞问道。

「敌人的战力如何？」

「不清楚。」伊莎莉诚实地回答，「斥候把这事保密了。但他们每个人都有足以和我们硬壳体克拉斯托正面抗衡的实力。那支舰队不可能弱到哪里去。」

「非杰姆者们知道这件事吗？」埃菲米亚问道。

「知道。我和非杰姆者的卡多姆那几个人在藏身处，与斥候谈过了。我想他们原本是打算监视我的。但我假装被阿舒姆抓住了，借此机会来到了这里」

「那么，非杰姆者可能会与那支太阳系舰队联手咯」

「这种可能性确实存在。但也有可能出现相反的情况，比如太阳系舰队对整个谷神星发起无差别攻击。」虽然鲁茨他们说过不会那样做，但没必要在这里说出来。「正因如此，卡多姆他们才和我抱有同样的危机感。在这个小小的星球上互相争斗毫无意义。那边的人类也在考虑停止战争。并非只有我们在这么想。」

「但是，现阶段在通往北极世界的入口处，非杰姆者们正在进行猛烈的反击」

　坎赞说出了一些伊莎莉不知道的事，但她并不感到意外。伊莎莉点了点头。

「他们足足有两百万人。政策不是一天两天就能改变的。况且电力中断了，那里变得像严冬一样寒冷。那是连烟雾之灵都会冻结、宇宙阴影面般的严寒。所以我认为，他们是为了夺回生活而拼命。他们以为，是我们切断了电力」

「那可真是天大的误解。我们根本没做过那种事」

「是啊，所以必须解开这个误会。总之，」电力的事情她不太懂。那只能交给那边去解决。「他们应该也已经意识到，除了我们之外还有别的敌人。必须和他们联络上，争取停战。」

「美春大人知道这件事吗？」

　面对埃菲米亚的问题，伊莎莉和坎赞不约而同地摇了摇头。伊莎莉反问道。

「如果知道背后也有敌军袭来，你觉得美春会下达什么指令？」

　埃菲米亚陷入了沉默。坎赞理所当然地说道。

「他们会下令迎战的吧。无论是前方战线还是非杰姆者，一视同仁。即便做不到这一点，他们也不会认为这是停战的理由。……比起那个，真正的问题是阿舒姆。得看那家伙会有什么动作」

「在我们待过的森林里放火的，也是那家伙吧？」

「没错。这点很确定。那家伙原本是想留你一命，好引诱那些与你立场一致的人。起初派去无能诺姆，也是为了让你这枚诱饵不至于察觉。但因为民众隐约察觉到了你的存在却选择视而不见，他似乎就改变了方针，干脆把你伪装成了纵火犯」

「阿舒姆他到底是什么人？」

　伊莎莉问出了心中一直以来的疑问。坎赞表情严肃地回答道。

「很多人至今还认为阿舒姆是美春的手足。但我们最近认为，事实并非如此。阿舒姆是在按他自己的想法行动，而且他的目的似乎并不是为了《救世群》的再生与繁殖的复活。他虽然确实和卡尔米安一起以母星为目标，但是……」

「伊莎莉大人。如果您还没有沦为阿舒姆的傀儡的话——对不起，我不该这么说——但我认为，那正是他的目的。毕竟您是唯一能与美春大人抗衡的人，对我们整个《救世群》都有着巨大的影响力」

「我一个人能做到的事是有极限的。在孟加拉榕之森的那段日子里，我已经深刻体会到了，埃菲米亚」

　伊莎莉谦逊地低下头，埃菲米亚露出了微笑。坎赞在一旁点了点头。

「或许是这样。但是，你已经不再是一个人了」

「那么……」伊莎莉环视着两人，以及周围的硬壳体克拉斯托们。「你们也会来帮我吧？」

「这么说或许有些傲慢，但我们一直都在期待着你的助力」

　坎赞抱起双臂，居高临下地看着伊莎莉。那本该是个傲慢的态度，却不知为何让人感觉不到任何轻慢。

　在人群外围，传来了其他人走动的声响。伊莎莉反射性地护住坐在轮椅上的埃菲米亚并摆出架势，而坎赞也缓缓起身，单手握住指挥杖。

　定睛一看，原来是刚才被坎赞打倒的少年兵们聚在了一起。领头的少年催促着同伴们说道。

「我们刚才都听到了。我是九层六四号合宿所的萨吉尔・萨拉顿。」「我是十一层的……」「我则是……」

　待所有人都报上姓名后，少年兵萨吉尔以一种如同说外语般生涩的口吻说道。

「我们大家刚才商量过了，接下来该怎么办。虽然过去我们一直追随阿舒姆殿下，那是因为我们以为他说的是实情。但是……他烧毁森林的事情，我们根本一无所知」

「你是想说，要是他早点如实告知就好了吗？」

　坎赞冷冷地说道。伊莎莉看得出他是在演戏，但少年们似乎并未察觉，只是竭力地反驳道。

「不仅如此。我们一直以为‘蜂巢’里的大家都在支持那位大人。但如果像你们这样的人也存在的话……」

「随随便便就倒戈成为我们的同伴。等到发现看起来更可靠的人，又会转而投奔对方。我可不需要那种轻浮之辈」

「我们才不会那样做！」

　看着那些因自尊心受挫而愤愤不平的少年们，伊莎莉插话道。

「别再为难他们了。我相信这些孩子以后一定能做出正确的判断。你们听好了，我得先说明一点，一旦踏上这条路就回不去了。你们有做好与家人决裂的觉悟吗？」

「我们没有家人。」萨吉尔歪了歪嘴角，「在与劳埃德的舰队战中，大家全都……」

　伊莎莉沉默了，转而看向坎赞。这位老军人沉重地点了点头。

「很好。那么从现在起，你们就是伊莎莉大人的臣下了。往后绝不能再向阿舒姆，以及美春下跪。明白了吗？」

「是！」

　当坎赞的部下将他们带走后，伊莎莉喃喃自语道。

「居然连这么小的孩子都要卷入这场战斗，真是……」

「我能护住他们。虽然在北极的地下小镇里，我让那些年轻人遭了不少罪……」

　坎赞嘟囔了一句，催促着众人前行。

「走吧，往这边来。虽然蜂巢底层是个没救的烂地方，但优点是监视没那么严。你也到我的藏身处来吧。洗洗干净，起码能看起来体面点」

「果然你也觉得刚才那样太过分了，对吧」

　伊莎莉正准备在坎赞的催促下迈开脚步，却突然想起一件重要的事，于是向四周呼唤起来。

「萨拜伏德！你去哪儿了？萨拜伏德！」

　这时，从近处的树丛间跑来了一只奇怪的卡尔米安，它那三根触角的尖端正盘成旋涡状。中途它似乎察觉到了坎赞的视线，绕了一个大弯，像个孩子一样躲到了伊莎莉的身后。

「那家伙曾是敌人。你要和敌人同流合污吗？女王姐妹伊莎莉」

「敌人已经变成伙伴了，萨拜伏德。你刚才跑到哪去了？」

「我在观察孟加拉榕。」萨拜伏德指了指树木，复眼闪烁着光芒。「那和纵贯坑里的树是一样的。它们能阻止那些企图潜入《救世群》的侵略者。那是防御，是非常有效的防御！」

「原来如此……」

　伊莎莉重新打量着那些茂盛的气根树。仔细想想，这里有森林其实一点也不奇怪。因为水源流到了这里。从上层散落的树种，估计就是顺着水流在这里扎了根。

　只不过，坎赞他们似乎并不知道这些树的作用。他们大概只是觉得这里难以被阿舒姆触及，所以才选择在此落脚吧。

　伊莎莉想把这件事留到以后再解释。她发觉自己已经疲惫不堪了。细细算来，自离开北极地表的村子后，她就没怎么好好休息过。从那以后到底过了几天了？她一直在拼命赶路，早已筋疲力尽。

「你也过来吧，一起休息下」

「休息？卡尔米安在吸食花蜜时才能休息。这里有花蜜吗？」

「肯定有的吧。就算没有，也会有炖薯块之类的东西吃」

「薯块。薯块含有糖分。女王姐妹伊莎莉，萨拜伏德吃薯块也能活！勉强能活！」

「那可真是帮了大忙了」

　一行人带着奇妙的卡尔米安，向森林深处走去。埃菲米亚低声呢喃道。

「大家都愿意跟随我呢。明明是这么险峻的路途……」

「我觉得，你才是最了不起的，埃菲米亚」

「是因为我拖着这样的双腿，用着这样的双眼在跟随吗？」

　坐着轮椅的埃菲米亚将那双被烧毁闭合的双眼转向这边，安静地询问道。伊莎莉没能回答，她便缓缓开口说道：

「没什么了不起的，伊莎莉大人。这里有着确凿之物。我们将其握在手中。——只要怀揣着这种感觉，人就能做到该做的事」

　伊莎莉还无法理解那番话的含义。只是，她觉得对方对自己说了非常重要的事情，于是简短地回了一句「是的」。

　这里有着确凿之物。是啊……确实如她所说，自己也有着同样的感受。正因为这个人心底明白这一点，才能这样一路前行。或许她明白我们究竟需要什么——也明白什么东西并没有失去。

　她想必是走过了足以参透这一切的人生吧。虽然那双腿已无法动弹。

「埃菲米亚。」伊莎莉低声耳语，「能问你吗？你到底是怎样的人？」

　埃菲米亚微微偏了偏头，回答道：

「这么说起来，我们还从未聊过这个呢。那么，稍微——虽然不是什么大事——你愿意听听吗？」

「我无法持有任何事物」

　年轻时的埃菲米亚・德尔・梅里尔・兰达鲁泽，曾以那头优雅的铜色秀发和忧郁深邃的目光而闻名，她有时会向亲近的人说出这句话。绝大多数情况下，这会让对方感到困惑。因为那时她已经总是坐着轮椅，虽然手臂尚能活动，但双腿无法行走，这一点大家是有目共睹的。

　听到“无法持有事物”这句话，对方往往会担心，幼年时那场在气闸室被夹伤脊髓的事故，其后遗症是否不仅影响了双腿，也波及到了双臂。又或者是有人做出了意想不到的解读，以为这是她的一种玩笑。这倒也不完全是乱猜。埃菲米亚确实也有过在亲近之人面前开玩笑的年纪。但唯独这件事，绝非玩笑。

　然而，曾有一名男子给出了不同的回应。

「我也时常有这种感觉。你是处于什么样的时候呢？」

　那是一位身材高挑、气质如针叶树般沉稳的绅士，平日里总会将金灰色的头发一丝不苟地向后梳理。在《救世群》名门家族间的晚宴上，他亲手烹饪了料理后，向埃菲米亚问起了这件事。在那四十分钟的交谈中，埃菲米亚感到了这个人与自己有几分相似之处。

　宴会半年后，埃菲米亚从众多的求婚者中，选择了那位高挑的绅士——诺尔贝尔・舒坦多雷，并与他结了婚。

　婚后的生活虽称得上幸福，但那也仅仅是限定在特殊的《救世群》社会背景之下的条件，且她“无法持有事物”的本质从未改变。

　住在E居住区离亚寻议长宅邸不远、温暖潮湿又舒适的宅邸中，享受着劳母、武边以及男女仆人们侍奉的她，却声称自己无法持有事物。对于普通人来说，这大概难以理解，所以她后来便不再说出口了，但她最初与诺尔贝尔交谈时的那份感触，却从未改变过。

「这儿有份作为伴手礼的苹果，舒坦多雷先生」

「确实有」

「因为还没交给您，所以这苹果理应属于我。但是，您可以直接伸手将它夺走。无论这苹果是否归我所有，您都有能力将其占为己有。既然如此，那所谓的『苹果是我的』这一约定，又有什么意义呢？」

「因为有约定说这是属于你的东西，所以即便在现场，我也没有夺走这颗苹果。约定是有意义的。但我认为我能理解你的心情。你是对约定效力的界限感到不安吧」

「你在什么时候会有这种想法？」

「当感受到更强大的所有者存在时」

「您的意思是？」

「我们试图将苹果从你的所有权转移到我的所有权之下。然而，这颗苹果所在的宅邸，在联络会议的权威之下随时可能被借给他人。况且，我们也通过参与联络会议来决定E居住区的资源分配。但E居住区所有的资源，都会随着庞大的太阳系经济的波动而轻易增减。在那种环境下，所谓的私人持有某物，究竟还有什么意义呢？」

「那是关于外部层面的话题呢」

「确实。但是——」

「但是，这也是同样的话题。人们仅仅约定『拥有』的东西，很容易被夺走，而且——」

　少女捏住苹果的蒂，将它放在青年的掌心。

　紧接着，她又伸出双手，想要从青年手中夺回刚刚递出的苹果。

「即便是以自身肉体、以实力、以全身心去宣告『拥有』的事物，有时也会被——被夺走……」

　青年的细长手指紧紧扣住苹果不肯放开。但少女强行将它拽走，果肉被挤压得稀烂。

「被夺走。所谓持有某物，不过是虚幻的约定罢了」

「如果是坎赞的话——坎赞是我的一位军人挚友——他大概会说这可以归结为力量的问题吧。不过，我也理解你说的话。虽然有点模糊。你或许知道，什么是人们本不该被夺走的东西」

　起身拿来毛巾的诺尔贝尔，一边点头一边帮我擦干了手。

　在被劳埃德非分极保险社团那强力之手束缚的二十年里，这份思念从未改变，一直存续着。

　即便是在最后的几年以及随之而来的巨变之中，也是如此。

　从由于小贺石准将的硬壳化克拉斯托化而引发的《救世群》全员变身，到战争的拉开序幕。被派遣至以希耶隆小行星为中心的帕纳斯特罗泛星系动态共同体，那是一段充满紧张感的赴任生活。那是一段无法拥有任何物品的日子。不仅失去了原有的身体，告别了住惯了的E居住区的家以及朋友熟人，只能住在借来的城镇中借来的宅邸里。唯一能持续拥有的，只有与伴侣诺尔贝尔之间的羁绊，以及不知是何种讽刺，唯独那一双无法动弹的双腿。

　随之而来的是破局。饱受重创的《救世群》，狠狠地向非冥王斑感染者发起了回击。本以为从一开始就不会顺利的希耶隆之行，迎来了最糟糕的结局。不仅失去了刚要到手的微薄之物，甚至连想都没想过会失去的东西也失去了。

　唯独在那时，发生了一件奇妙的事。

　在希耶隆与那些谈不上亲近的人对峙时，最后曾有过那么一点点——不可思议的经历。尽管像映照在朝阳下的霜雪般转瞬即逝，但在那个地方，在与一对夫妇以及那个说着口音、不谙世事的少女相处时，确实有什么闪闪发光的东西存在过。

　奇怪的是，唯有带着那几个女孩离开希耶隆时，她竟没有那种「无法拥有任何东西」的感觉。

　但随着抵达谷神星，她与那些女孩们分道扬镳，艾菲米娅只好满怀凄怆地回到了故乡。

　从那以后——

　从那以后究竟发生了什么，已经很难说能够准确把握了。

　即便是在丈夫与丈夫的城镇如空中楼阁般消失后，艾菲米娅“无法拥有东西”的状态仍在持续。主要原因是丈夫被怀疑向非冥王斑感染者泄露了病毒散布方法。在回到《救世群》后没多久，宇宙船宗谷丸号以及船上所有的随身物品都被没收了。她从小生长的E居住区在留守期间被遗弃，最后回到的地方，是临时的栖身之所“蜂巢”。激战过后，合宿所机构被改组、重新配置，熟人们也失去了音讯。这并非她一人所遭遇的悲剧，整个《救世群》组织字面意义上沦为了赤身露体的流浪民，无论是实质性的物品，还是以此为寄托而留存的无形回忆，都已无法再继续拥有。

　即便如此，她还是享受了一段时间作为巫议遗孀的待遇。在为了漫长旅程而进入长眠，以及醒来后的短暂光景里。

　内继承人伊莎莉。那一直是个只要看到她那无忧无虑的举手投足，就会令艾菲米娅感到嫉妒的女孩。只要能获得联络会议的分配名额，真想拥有那样一个孩子，不，说句真心话，她是那种会让艾菲米娅产生“要是自己也能度过那样的少女时代就好了”念头的女孩。

　而那个女孩，在蜂巢大教堂举办的宴会上，也变得「无法拥有任何东西」了。

　艾菲米娅感到胸口一阵窒息。在充斥着憎恨、羁绊以及来路不明的超技术，令人几近窒息的《救世群》中，这孩子本是唯一能带来清新与通透感的人。由于她那作为妹妹的、令人毛骨悚然的手段，伊莎莉被剥夺了一切，变成了一个无法拥有任何东西、一无所有的人。

　又或许并非如此？即便沦落到那种境地，她是否依然能向人展示她所拥有的东西？

　或许她能拥有。

　艾菲米娅赌上了这一点。

　在侍者希托和武边斯达卡的协助下，她放走了伊莎莉。艾菲米娅深知，这绝不可能立刻产生什么成果，甚至明知这可能是在将同志们送往必死之地。即便心怀不安，她还是毅然决然地做了。

　然而，由于那位来路不明的新副议长的指使，谋划在达成前便已暴露。虽然伊莎莉勉强逃脱了，但所有相关人员都被牵连入狱。同志们拼尽全力试图保护艾菲米娅，但终究未能完全消除联络会议与女帝的疑心。生活保安部再次逮捕了艾菲米娅并进行了审问。

「是否与皇姐伊莎莉相识？」

「是的，是我单独与她见的面」

「是否协助了皇姐伊莎莉逃亡？」

「是的，是我亲自帮助她逃走的」

　即便身体虚弱到连站立都做不到，她依然如此凛然地宣告道。审问者们似乎也对她的态度感到相当棘手。

　然而，刑罚很快就落到了她身上，不留任何情面。有一天，她被灌下了大量的药物，从此便再也看不见任何东西了。

「既然顶着这样的残躯都能救走皇姐，想必即使双目失明也能活下去吧」

　那像是刑吏发出的声音，说完这些后便将埃菲米亚独自留在了那里。在那样的痛苦中，支撑着埃菲米亚内心的，令她自己都感到意外的并非是放弃，而是一缕微弱的希望。那是她托付给一个女孩的未来。

　她已一无所有。就像双腿被夺走、诺尔贝尔遭遇不幸一样，双眼也不再属于自己。自己所拥有的，只有被不断剥夺的命运。

　但是，唯独那份托付于外界的东西，或许是无法被夺走的。

　尽管被关在废疾者的牢笼里，在这里，别说是作为人的权利，就连《救世群》成员所共有的一点点基本权利都几乎被无视，但令人惊奇的是，那份信念竟支撑她度过了两百多个日日夜夜。而在那份希望尚存之时，下一个奇迹降临了。

　那是吹进这阴暗世界的一缕凉风。

　被扔进来的“无能诺姆”。那是个性情激烈、言辞犀利的女孩。她与沦为杂役的武边斯达卡发生了激烈的争执，以此彰显了自己的存在。不久后，她开始频繁进出房间，甚至四处奔走。

　她听到了“伊莎莉”这个名字。在那个女孩的只言片语中，确实听到了。

　她无法相信。但又无法将其当作耳旁风。因为，若非知晓那个名字的人，绝不可能挂在嘴边。

　将那希望带给她的女孩——盖尔托特，又给予了埃菲米亚新的生存动力。虽然将希望寄托给对方并与斯达卡一同送走后，她便下落不明了，但她一定已经成就了些什么。

　事实证明——不久之后，她感觉到了骚动。那是一种动乱的气息。是不可能发生的变动。那是并非“任何人”，而是由一群“人们”所掀起的动向。

　那是本不该存在于女帝美比瑠所统治的《救世群》中，本不该发生的，独有的动向。

　独断派。北征军。当牢笼里的人们终于开始议论这些词汇后不久，警报声便响彻云霄，烟雾的气味随之弥漫开来。

　某一天。虽然对埃菲米亚而言，无论外界是明是暗都毫无区别，但若是按公共通道照明的亮度来判断周围人们的起居作息，那正是清晨时分。

　那一天是西元二八〇四年二月的某天，蜂巢最底层区域的十一个区划突然冒出了浓烟，周边的监控与交通陷入瘫痪。居民们虽然感到动摇，但并不慌乱，而是展现出从“E居住区”时期就培养出的、《救世群》特有的那种自制力，有序地向域外避难。几天前也曾发生过火灾导致烟雾弥漫，当时合宿所长和岗哨也曾指示大家不必惊慌，按部就班地避难。因为他们早已铭记于心，蜂巢发生的一切皆是女帝美比瑠的旨意，无需惊异，更不得违抗。大多数人都静静地行动着。

　然而，生活保安部和站内监控部却陷入了恐慌。这与前些日子为了追捕叛逃同胞而刻意纵火的情况完全不同。这一次，是完全脱离了他们控制的大规模混乱事件。

　与此同时，整备通道内传来了少数急促而沉重的脚步声。

　牢笼的门被一脚踹开，风与光倾泻而入。「来救你们了！」有个年轻的声音喊道。随后，那人被推开，另一个人走了进来。一个苍老而尖锐的声音响起：

「或许称不上是救援吧。这大概会将各位引向更险恶的道路，但无论如何，情况已经不同以往了。各位，久等了。——我是关山侯爵。为了恳求各位助我一臂之力，我特此亲临。首先，能告知我这里还有多少活人吗？啊……」

　环顾四周。

　声音传来。

「埃菲米娅・舒坦多尔夫人」

「……我在」

　埃菲米娅起身端正坐好。又要被夺走什么了吗？如今能被夺走的恐怕也就只有这条命了，反倒让人觉得难以处理。随它去吧，怎样都无所谓了。

　只要那唯一的一样东西能留下……

「我在这。有什么事吗？」

「噢，看来你平安无事。不，或许也不能说是平安。总之，庆幸你还活着。听好了——」

　来到身旁的是个身材矮小、动作轻盈的男人，他跪下身来，紧紧抱住埃菲米娅的肩膀。

「请让我向你道歉。然后，请尽管责骂我吧。关于诺尔贝尔在希耶隆的死状，我们所有人都听说了。没能与他并肩同行，哪怕谢罪千遍也难辞其咎，今日便在此向你致歉。拜托了，夫人……」

　抓着她肩膀的男人手在颤抖。不仅是他，周围的所有人也都同样哀恸不已。

　当听到这番话时，埃菲米娅开口问道。

「那么，你们——是打算开始做和他一样的事吗？从现在开始？」

「没错」

　手臂上的力道加重了。

「我们要与陛下决裂。然后，重新审视与那些非贾姆者之间的往来。为了实现这一目标，需要你的存在。务必请与我们同行」

「既然如此，那便不是我的工作了。」埃菲米娅摇了摇头，将手覆在坎赞的手臂上，反过来抓住了他的肩膀。「已经有人在做这件事了。我们必须去协助那个人。」

「那个人是谁？」

「伊莎莉大人」

　埃菲米娅转向周围那些看不见的人们，用力点了点头。

「皇姐伊莎莉大人还活着，并且一直在行动。我是从那些无能诺姆口中听说的。我们要去协助那位大人。没问题吧？」

　空气中弥漫着迟疑。大概是因为被关押了太久的人突然说出如此出人意料的话，才让人难以置信吧。埃菲米娅心想，这也是人之常情。

　直到坎赞这样说道，并伸出了手。

「那是你想守护的东西吗？」

「……你知道吗？」

「我听说你一直都在寻找它。寻找那份既不该被夺走，也不该去掠夺的东西。既然如此，那就如你所愿吧」

「那么……」

　埃菲米娅用力回握住他的手。那是自那个苹果以来，时隔数十年的用力。

「那我们就把属于我们《救世群》的东西，亲手夺回来吧」

　……轮椅上的女性结束了讲述。伊莎莉无法回答。她别过脸，用手捂住了脸庞。

　走在前方的坎赞低声嘟囔了一句。

「听懂了吗，伊莎莉？」

「嗯。」伊莎莉咽下涌上心头的哽咽，点了点头。「因为那是不该被夺走的，所以不论是我们，还是非感染者，都无法将其剥夺。这意味着，我们必须创造出那些与生俱来的事物。」

「哼。」坎赞摇了摇头。「果然对我来说太难了。若是没有你们……」

　伊莎莉一边点头一边看向身侧，仿佛能看见这一举动般，埃菲米娅也跟着点了点头。

第六章

　成功占领旧临时总督府军需工厂的新政府军迅速推进弹药生产，西元2804年2月16日，终于对作为山岭要塞的堡垒峰发起了正式的地面攻击。

　战斗随着重型工程兵器与先导工兵们的榴弹炮火拉开了序幕。作为内外区域分界线的第四郭，全长2.3公里的砖墙与木铁制栅栏被瞬间炸飞，从殖民地各处搜集而来的强力探照灯从四面八方汇聚光芒。重型工程兵器摇晃着沉重的躯体像钟摆般前行，双臂的先导工兵开始了推进，包围的步兵大军也随之冲进场内。

　以机器人为先锋的军势如同波涛般席卷了宽阔的练兵场，在推进的尽头，后方的重型工程兵器再次齐射，包围在山脚下的第三城区，带有长廊的屋顶城墙散发着赤红的火光轰然坍塌。攻城军逼近了山城。

　然而，咀嚼者们绝不会坐视不管。山顶航空警逻舰系留平台周边闪过一阵火光，紧接着，第三城区接二连三地窜起火柱。它们将从竖井底部运出的防御兵器与缴获的火器对准山脚，展开了俯冲式的打击。探照灯在街头被弹雨击碎，集合灯也随之熄灭。照明弹接连升空，防空坦克喷吐出如雨点般的火线，步兵们从城墙的裂隙中不断涌入，攀爬攻上。堡垒峰自开辟以来，第一次陷入了全面战争的喧嚣之中。

　在突击士兵们的前方，终于出现了强劲的敌人。那并非是装备着飞行器的咀嚼者。或许是由于厌恶敌我火线交错的前线，它们几乎没有飞来。取而代之挡在去路上的，是钢丝网。

　从堡垒峰第三城区通往第二城区的陡坡与阶梯通道上，密密麻麻地铺设着阻碍前进的钢丝与栅栏。由于光线昏暗，这些装置极难被发现。士兵们因严寒而僵硬的手脚在试图强行翻越时，被划得伤痕累累。一旦停滞不前，狙击枪的子弹便会蜂拥而至。此外，路面被泼洒了水和油，士兵们集群行进时，走在最前面的人脚下一滑，接连带着后方的人一起滚落下去。滑落数十米的士兵们多半受了骨折或挫伤等重伤，发出痛苦的呻吟。

　不仅如此，地下通道也成了巨大的威胁。

　殖民地的居民从三岁起就有所耳闻——堡垒峰内部挖掘着如同蚁穴般的地下通道，领主督的秘密部队与石工时常出没，将无辜的平民拖入其中。如今，事实惨烈地证明，那绝非是用来恐吓孩童的童话故事。

　从陡坡上散布的巨石、储物间以及下水道口中，长着三只角的影子突然冷不丁地钻出，像连环杀手一般瞬间砍倒了身旁的士兵。士兵们刚反应过来将枪口对准反击，它们又迅速逃回洞中。若是往里面投掷手榴弹，炸弹反而会从几十米外意想不到的地方滚出来，炸伤无关的同伴。有小队鼓起勇气冲入洞穴，最终只传出深处凄厉的惨叫声，便再也没能出来。

　攀登的困难与无法追踪的伏兵。这两个要素使得进攻势头一度变得迟缓。

　但是，以指挥官阿雷斯少将为首的新政府军司令部早已预料到这种抵抗，并针对各种险境相继出招。

　他们将先导工兵的武装更换为前线开辟用的防盾挂件，虽说前进速度稍有减缓，但装上了令人联想到古代剑齿虎獠牙的巨大攀登用冰镐，作为先锋强行突进。敌人或许也是时间紧迫，并未在阻碍钢丝上设置联动的炸药或枪矛等陷阱。战斗机械碾碎冰层缓慢地向上攀爬，这恰好向敌我双方展示了它们本就是为这种用途而开发的。

　跟随在顽强机械身后的步兵工兵们，一发现地下通道的入口便会立刻用带来的铁板覆盖，打入锚钉固定，或者浇水使其冻结，将入口逐一封死。

　堡垒峰作为矗立了二百余年的难攻不落之堡垒，之所以能有此美誉，全靠地面的先导工兵与头顶的航空警逻舰火力。如今这两者皆已丧失，并转为敌方所有。虽然咀嚼者们似乎也从竖井中运出了自制的火炮，但由于缺乏突出的棱堡，无法利用火炮形成有效的交叉火力网。它们只能从山顶向下方进行单调的放射状射击。相反，进攻方随着阵线的推进，能够叠加的射击线越来越多，这一差距的影响力正逐渐变得致命。

　在轮换人员持续二十小时的猛攻下，新政府军终于登上了第三城区，如潮水般涌入山上的航空警逻舰系留平台。距离目标竖井山顶已近在咫尺。此时，通过炮击摧毁山顶的方案已被否决。经过对巨炮恩登盖的轰炸效果以及“海之一统”潜入部队进行照片侦查的评估，大规模的山顶炮击可能会导致流弹击中近处的第一蒸散塔，甚至破坏对殖民地至关重要的配电机构。最终决定通过步兵强行攻占山顶，随后在当地精准布设炸药，在竖井天盖上强行开辟突破口。

　然而，这成了最大的困难。

　从第四城区系留平台通往山顶的道路，仅有与蒸散塔一体建设的电梯和阶梯。侦查队员乌拉与费利克斯只能选择避开咀嚼者的攻击，直接攀登山体。那里的斜坡陡峭到连先导工兵都无法立足。新政府军孤注一掷，发起了最终的攀登作战。见此情形，意识到已无退路的咀嚼者们终于不顾伤亡，倾巢而出。

　那是一场惨烈到无法用言语形容的血战。在系留平台集结的先导工兵们射出的机炮弹幕中，褐色的羽翼横冲直撞，将拼命攀登的步兵们撕成碎片。步兵们三人一组，采取一人攀登、两人掩护、行进一段后轮换角色的方式艰苦推进，但仍不断有人在紧抓岩壁时被击中防守薄弱的后背，坠落下去。

　最终，仅存的一艘宝贵的航空警逻舰“奔流牧羊人号”也被投入战场，对着如同黄蜂筑巢般的临时总督居室，从与山顶齐平的高度发动了炮击。激怒的咀嚼者们成群结队地扑了上去，击碎警逻舰的窗户，踹破舱门强行闯入，将船员们一个个砍杀并丢出船外。

　然而，正是因为迎击火力出现了瞬间的空虚，地面上近千名士兵看准时机奋不顾身地发起冲锋，终于抵达了临时总督居室与山体的连接处，破坏墙面冲入室内。

　“奔流牧羊人号”在船员失去控制的情况下缓缓坠向首都东方的平原，而在它的身后，新政府军爆发出了胜利的欢呼。通往山体内部的秘密通道已被确保，战士们踊跃欲试地准备冲入其中。

　就在这时，令人难以置信的一幕发生了。

　第一个见到竖井的士兵如同被黑暗吞噬般消失了。紧随其后的第二人被从侧面横扫而来的强力一击打飞。第三人及后方士兵架起武器构筑了猛烈的弹幕，但当弹幕停止时，前方已空无一人。当数人编队再次冲入时，发现那里是一条环绕着巨大深坑的狭窄通道，随着翅膀扑腾的声音响起，蕴藏着恐怖膂力的重击与踢踹接连袭来。士兵们被接二连三地踢落，坠入了第一名同伴消失的那片深渊中。

「撤退！全员撤退！」

　在叫骂着撤退的第八、第九名士兵眼中，那怪异的身影被迅速传遍了残余的整支军队。

　那是一只没有前臂钩的怪物。

　这只咀嚼者没有使用锋利沉重的利刃将人类切碎，而是用那双手尖端奇妙的杓状物进行殴打。不对——。

「退下，此处不容通过」

　那家伙用着仿佛地球时代武人般的古风措辞大喝着，独自一人阻挡在通道前。诡异的是，他的脖子向左扭曲到了近乎直角的程度。

　此后，对于那家伙在那儿盘踞了整整三天这件事，所有的士兵都怀着恐惧，称他为「折颈恶魔」。

　在纽夸尔市内一条人迹罕至的道路上，一辆由技术高超的司机驾驶的黑色气动车停了下来，为了尽量不发出声响，它排放了余下的蒸汽。旁边伫立着一间平凡的公寓。本应有一个为了避开他人而赶到那里的男人在等着。

　一位身着黑色连帽斗篷的女性降落在寒气弥漫的路上，走进了公寓的玄关。当她想要往里走时，门从对面被打开，身穿毛衣的男人出现在客厅门口。一股闷热的暖风从中流淌而出。

「你来了」

「拉戈斯……」

　埃兰卡・基杜鲁喃喃念出男人的名字，便忘了言语，伫立在原地。《恋人们》的拉戈斯侧开身子，平静地注视着埃兰卡的双眼。

「外面很冷吧。快请进。啊，把外衣……」

　埃兰卡呼吸了几下，仰望着向她伸出一只手的男人，说了声「拜托了」，便脱下斗篷递给他，走进了房间。

　墙边的电取暖器正泛着红光，围着它摆放着一张胶合板桌子和一张铺着麻织桌布的沙发。地上的地毯和覆盖在窗上的奶油色窗帘，虽然不算脏，但也看不出有多昂贵。陈设之类的大概也就仅此而已。虽然算不上完全的冷清，但也称得上是一个极其平庸、毫无个性的起居室。埃兰卡坐到沙发上时，不由自主地感叹道：「真是个寂寥的房间呢。」

「同感。若是由我来布置，我会把房间弄得更好一点」

　收拾好斗篷的拉戈斯在旁边坐了下来。桌上早已备好了酒。看着他拔开红酒塞往杯中注入酒液，埃兰卡又补了一句：「我可没说我要喝。」

「不喝吗？」

　无需思考，显然这正是目前所需的。埃兰卡接过酒杯，正要就口时险些忍住停下。拉戈斯又倒满一杯，举起酒杯。

「为了未来」

「……嗯」

　清脆的碰杯声响起。杯子似乎是好货，酒也是。

　润了润喉咙后，埃兰卡长长地吐出一口气，将背脊弯了下来。

「抱歉——明明是我把你叫出来的，可我却完全不知道该采取什么态度才好。这样的时间，最近我真的是完全没有经历过了」

「没必要烦恼。」拉戈斯慵懒地靠在沙发上说道。「至于这段时间该怎么过，决定权在你。无论是讨论政策、抱怨那些不如意的同伴，还是做自己真正想做的事——你想说什么、想做什么都随你。」

「商量政策的话我会去办公厅说的」埃兰卡一口气喝掉了杯中一半的酒，「政策什么的！——在这种地方，我连听都不想听到。」

「没错，就是那种感觉」

　埃兰卡抬头看向身旁。这个见过并知晓世间万物的男人，正浮现出温柔的笑容。因为有阵子没沾酒了，醉意正如预料中那样迅速涌了上来。她拿过他的酒杯，将两人的杯子一并放在桌上，随后伸出双臂缠上了他的脖子。

「拉戈斯」

　带有动物性香料般的炽热气息，以及那强有力的臂膀包围了她。

　就在沙发上，连一寸地方都没挪动，埃兰卡沉浸在让这个男人随意摆弄自己的时刻。让他脱掉衣物，让他抚摸肌肤，让他将自己紧紧捕捉。在那力量、汗水与动作的尽头，是一次，又是再一次的释放。

　在花时间尽情品味过后，她终于感到心满意足，推开了他的胸膛。

「拉戈斯……等等，稍微一下」

「嗯」

　仅仅是一声低语，那强有力的拥抱便松开了，厚实的躯体离开了她。埃兰卡深深地吐出一口气，试图冷却那高涨到让本应温暖的室温都显得有些凉爽的体温。在此期间，拉戈斯带着满足感放松着身体。他偶尔看过来，却不再伸手触碰。就像能看穿她体内深处残留的酥麻感正在慢慢平复一般，他给予了她充足的时间。——事实上，这个男人完全懂得这种节奏，埃兰卡久违地想起了这一点。他是《恋人们》。是为了这件事而被创造出来的存在。

　然而，他本不该对那种境遇心悦诚服才对。

「为什么要回来……？」

　她什么都没去想，就那样脱口而出。

「我不该回来吗？」

「不——我很高兴。或许该说，多亏了你。我差点忘记了自己的事。现在，感觉终于想起来了……」

「那样就好」

「真的吗？你不是还有想做的事吗？」

　当压抑理性的热潮大浪退去后，她对他的复杂感情重新浮现了出来。拉戈斯拿着毛巾想要过来帮她擦拭身体，却被她拒绝了，她自己擦干了身体，将敞开的衣襟裹紧。

「竟然让费奥多尔代为传达那种话……」

　保守点地说，那是不负责任的行为；往严重了说，甚至可以解读为背叛。但一直以来，埃兰卡都在努力不去往这方面想，试图以此逃避那份痛苦。然而，随着他的归来，那份念头再次涌上了心头。

「哪怕把我抛下也要离去，究竟是为了什么成果？那到底是什么？」

「有了。我找到了牧羊人号」

「……你说什么？」

　埃兰卡重新注视着他。拉戈斯停下手中的动作，神情诚挚地说道：「是牧羊人号。」

　关于他和卡多姆一行在北极地表发现宇宙飞船残骸的事，埃兰卡还是第一次听说。光是这件事本身就足以令人震惊，但当他说出连卡多姆他们都隐瞒的事实时，她不禁目瞪口呆。

「牧羊人号的航行设备还活着。我原本打算利用它，离开这里」

「离开……离开谷神星？你要去哪里？」

「卡尔米安的母星」

　埃兰卡感到茫然若失。她拼尽全力才挤出一句：「为什么？」

　这个活得比所有殖民地人都要久远的男人，平淡地叙述着。

「我们《恋人们》被制造出来的初衷，就是通过侍奉某人来获得幸福。很久以前，在太阳系时代，我们效忠于各国的人民；当《救世群》出现后，我们就转而侍奉他们。进入殖民地时代后，我们一度失去记忆，在少数成员的基础上一点点增加同伴，最终又开始侍奉这片土地上的人类。但那期间我一直……一直在寻找。寻找是否有方法，能改变我们这种处境」

「你是说，因为厌倦了这种从属关系，所以想要发起叛乱？」说完她回想起此前的对话，「可你不是说过，你并不想变成人类吗？只是想在这个世界上留下我们活过的证明……」

「你当时就是抱着夺取这个世界的决心吧。」拉戈斯浅浅一笑，「你付诸行动，并且完成了。真是一位了不起的女性。」

「我还没能完全实现呢。现在那已经成了我的首要目标。你不会有什么意见吧？毕竟我想找你商量的时候，你一直都不在」

「关于这一点我没意见。正如你所说，而且这或许也与我的愿望不谋而合」

　埃兰卡直视着他的双眼。

「你的愿望……？我知道。你想建造圣堂，想要孩子之类的……」

「虽然说过圣堂的事，但我有说过想要孩子吗？总之，你也明白那只是代偿行为吧。我真正的愿望并非如此。直到现在我才弄明白。毕竟在我们的世界里，只有人类，以及作为其亚种的《救世群》而已」

「这是什么意思？」

「以前、我曾谈及过‘无限阶层增殖型支配型不老不死机械娼像——碧碧主义’这一原理。你还记得吗？」

　尽管对话题的突转感到困惑，埃兰卡还是点了点头。

「听过的。虽然没能理解」

「是那种形态？还是说理念？那个原理最初源于一个渴望性爱的男人的妄执，而他求索并创造出的存在们，将其编纂成了支撑自身的体系。那是为了在不触犯『不可否定自身是被渴求之物』这一命令的前提下，不断摸索出的结果。为了能在被渴求时随时存在，所以要增殖。要规避寿终正寝。要持续保持被支配的状态。最终，确立了支配与被支配的融合——即『混尔融合』这一概念，也就是终极福音。那便是碧碧主义」

「虽然不用问也知道，你并不赞同那个，对吧？」埃兰卡感到阵阵寒意，不由自主地抱紧了自己的身体。「再次听到这种解释，觉得那……实在是一个极其可怕的原理。」

「我再说一遍，我们是被制造得以此为乐的。」看到埃兰卡僵硬的表情，拉戈斯叹了口气。「希望你先明白这一点。——我们并非一定要去停止那些令人不快的事情。」

「我无法想象那竟然不是不快的」

「是吗？你难道以为，我是在感到不快的同时被强迫拥抱你的吗？」

「别说了。」埃兰卡瞪视着他。「我不想去想象那种事。」

「你是想说这取决于个例吧，但舒适的服从是真实存在的，只要实例足够多，就能进行一般化。实际上，《恋人们》正是这么做的。增加舒适奉献的实例。也就是说，通过这种方式，将支配者改造成自己所期望的模样」

「你们这些人……」埃兰卡开始感到阵阵恐惧。「为了顺从，竟然什么都做得出来，是吗？」

「就是这样。」拉戈斯点了点头。「以此为基础，终于可以回归到这个话题的出发点。我们，一直以来都让人类支配着自己——」

　拉戈斯深吸了一口气，凝视着虚空。

「——然而，何为人类？」

　埃兰卡没有回答。他现在寻求答案的对象，并不是自己。

「殖民地居民、海之一统、救世群，还有卡约、费奥多尔以及罗伊斯社团的机器人们。如今，甚至还有所谓太阳系舰队的人正向这里靠近。这些人也好，他们创造的产物也好，全都是人类。然而，越是向着那边缘地带延伸，就越是偏离了原本的“人类”——即那种起源于地球、高智能的双足步行生物的样貌。定义变得越来越困难，也越来越模糊。若顺着这个思路想下去，身为人类造物的我们也成了人类，逻辑便会陷入自我指涉的漩涡之中。即便避开这一点不谈，我们也已经得出了一个构想：或许通过思考“我们该受何物支配”，便能由我们自身来定义什么是人类」

「由你们来……决定我们是什么样的人？」

「是决定所有人的本质」

　当听到那狂妄到令人咋舌的宣言时，埃兰卡感到了强烈的吸引。那是一句足以让人忘却此前所有恐惧的话语。就像是在注视着一颗不知由何处产下的、正在微微颤动的卵。

　怀着如同为未出世的雏鸟剥开蛋壳般的心情，他低语道。

「那么……你是认为，卡尔米安也不是人类吗？明明连地球上的生物都不是」

「其实很久以前我们就探讨过这个问题。当卡尔米安来到太阳系时，最初接触他们的正是《恋人们》」

「原来如此……」

「那时候我们的视野还不够开阔，所以只能将接触局限在低层级的谈判中蒙混过关。但现在不同了。我们已经能够重新审视自身的生存方式，也正逐渐靠近卡尔米安们的母星。我们终于能够去探寻彼此的本质了」

「所以，要乘宇宙船去往卡尔米安的星球……」

「我们也明白了，这是可以做到的」

「你要去吗？」

　埃兰卡问道，随即挽住了他的手臂。

「是为了确认她们是否也算作人类吗？」

　听到这个问题，拉戈斯垂下双肩，低声嘟囔了一句。

「你希望我去吗？」

「为什么问这种话？」埃兰卡注视着他的脸庞，「难道你还想说你不想去吗？明明刚才还滔滔不绝地讲了那么多。」

　拉戈斯紧紧交握着双拳，过了片刻，轻轻点了点头。

「如果去了，我就没法和你见面了」

「拉戈斯……」

　埃兰卡感到一阵错愕，但这反而缓解了此前的紧张与期待，她将手覆在了他的拳头上。

「我还以为你要说什么呢，竟然是这个？真是有人情味呢，你刚才不还说自己不是人类吗？」

「埃兰卡，你啊，」拉戈斯露出了一抹埃兰卡从未见过的虚弱笑容，「是个很好的主人。在我的人生中，难得一遇的好——」

「是想来勾起我的优越感吗？说这种话，搞得我都快要怀疑你了……」

　埃兰卡将《恋人们》中这名男子的头拥入怀中，吻向他黝黑的脸颊和下颌。

「真令人高兴啊，拉戈斯。没想到我竟是如此重量级的女人，分量重到能压下那架巨大的天平。但我的手里也握着天平呢。听了你刚才那番话，我的天平可是猛地向你那边倾斜了——」她的手探进他的衬衫，抚摸着他结实的胸膛，用力捏住他的乳头。「不过，要是你再这样靠过来，我可就要从天平上跌落下去了。」

「呜……你是要我走吗？」

「别说想一直待在我身边这种话。如果你一直留下会变成什么样，我们彼此心知肚明，不是吗……」

　他的归来，以及那番关于迷惘的告白，让埃兰卡内心波澜起伏。肌肤再次燥热起来。她扯开男人的衬衫和裤子，跨坐在他腰上，沉重地压在他胸口。

「男女之间，无论再怎么靠近，也不过是点与点之间的连接罢了。可即便如此，只要心怀期冀，就能怀着这份记忆活下去，不是吗？我所能做的……大概也就只有这样，拼命将这点连接系紧而已……唔」

「你说得对」

　他揽住她的腰，她将双臂环上他的脖颈。柔和相贴的双唇在短暂分离的瞬间低语着。

「现在这样就好。但是，你得走，拉戈斯」

「啊」

　此后言语断绝，深沉而长久的交融取而代之。

　走出民宅，门廊边站着一个人影，她身披黑斗篷戴着圆帽，宛如丧服装束的贵妇。她肩上挂着一柄右侧带有粗犷机匣的修长枪械，在那粉色秀美的刘海下，透出锐利的目光。

　她一定全听见了。埃兰卡停下脚步，向她搭话。

「你觉得如何？」

　斯基特尔垂下眼帘看着石板路，只回了一句：「真可怕啊。」她露出尖尖的虎牙，浅浅一笑。

「你这家伙，总是要把所有事情都拽到舞台中央。不管是政府、军队、卡尔米安、卡多姆还是拉戈斯，明明放着不管就好，你却非要统统卷进来。我可不觉得你能收场。真佩服你能背负这么多东西」

「这不是你让我这么做的吗，斯基特尔」

「我说的？」

「当时不是问我「要不要接点客人试试吗」？」她眯起眼笑道。「看来我确实有这方面的天赋。我会把一切都扛在肩上，因为大家都是「人」。收场？那种事情，本来就不可能做到吧。我们只能一直奔跑下去。直到所有人都跑完为止，对吧。」

　她留下一言不发的斯基特尔，走下小巷。身后，穿风衣的男人紧随其后。两人钻进停在路边的内燃机车后座。

「恭候多时了——」

　车内坐着的维多利亚面无表情地微微颔首，但当她看到拉戈斯跟着埃兰卡走进来时，猛地瞪大了眼睛。

「等等，你这家伙，为什么会跟他在一起！？」

「我要带他一起走」

「您在说什么呢？私下里偷偷带出来也就罢了，竟然还这么大摇大摆地带着到处走！」

「别说些大闭日之前那种话。她们《恋人们》也是市民的一员。相信迟早你也会这么认为的」

　埃兰卡平静地回答道，拉戈斯则默默地关上了车门。面对语塞的维多利亚，埃兰卡低声嘀咕了一句。

「从今往后，还要载更多的人呢」

　在技术高超的司机操控下，那辆漆黑的机动车尽量压低引擎声，缓缓驶离。

　在这一时期，新政府军取得的战果中，虽然不起眼却意义重大的一项，便是夺回了位于首都奥里吉内斯汉萨地区的旧临时总督府中央电话交换局。《救世群》在占领首都时，对此类设施毫无兴趣，因此内部设备几乎完好无损地被留了下来。在新政府接管的技术人员和原军警通信部队的主导下，他们竭力恢复供电机构和纵横制自动交换机，在夺回后的次日，便成功恢复了殖民地约七成的电话线路。

　最先察觉到这一战果深意的人，是原经济技术大臣内伦斯克。由于历史原因，殖民地的电话线路呈以首都为中心的放射状布局，各地方城市间的通话也必须经过首都的交换局进行转接。也就是说，掌控了中央交换局便等同于掌握了全境的通信，不仅如此，其价值远不止于此。在可调用的线路数量上，从中央发信也远比纽夸尔这样的地方城市要多得多，这使得指挥管控更加得心应手。

　当内伦斯克指出这一点时，特别行政委员会的人们首先想到的是：身为纽夸尔市长的他，想迫不及待地将新政府从自己的城市赶出去。不过抛开这点不谈，通信对于行政机构和军队而言确实至关重要。关于政府机构向首都迁移，或者说“回归”的讨论随之紧急展开，在此之前，由百人规模组成的新政府信息联络团队匆忙集结，被派往了中央交换局。

　这一迅速行动产生了极大的成效，因为它有助于掌握在各城市及地方开展的选举活动。

　在因《紧急信任收揽法》导致的议会解散及随后的自由选举中，新政府向殖民地全境派遣了计票员，进行了最低限度的选举管理。虽然依靠各城市最有力候选人的自身拉票，已有约三十人凭着六千五百人以上的信任票展现出胜选之势，但对于剩余一百零八个议席应由谁来填补，局势依然扑朔迷离。从地方议会议员、官员，到尚在运作的企业及职能团体负责人、各类工会干部、店主、猎人、工人和牧羊人，立场各异的人们以五十人、百人为单位寻求支持，力争当选。

　在这场混乱之中，身处组织中央与末端，以及身处殖民地版图中心与边缘的两拨人，意图竟然不谋而合。

　中央方面，是特别行政委员会的某位人物；而边缘方面，则存在着被称为“代官”的人群。

　“代官”原本是在以临时总督尤雷恩三世为首的旧体制中，在地方上体现临时总督权威的职衔。简单来说，他们中大多数人不过是滥用权力的剥削者。在大闭日的混乱中，他们遭到市民追捕，或因察觉到危险而自行逃亡，离开了原先的岗位。

　然而，他们毕竟拥有在统治期间编织的人脉与情报网，并非完全丧失了所有力量。

　当他们看到新政府成立，掌握了军队与官僚机构并确立了实权时，几名旧代官私下里主动联络了过来。他们的目的当然是为了保命，但实际上，新政府方面也一直没有对他们进行追诉，采取了放任的态度。主要原因在于即使想抓捕审判，也缺乏足够的人手去处理现实问题，而到了如今，这些曾被刻意无视的家伙，其存在竟变得意义重大起来。

　对于那些精通统治手段、掌握地方局势并具备影响力代官们来说，选举正是千载难逢的良机。新政府利用修复后的电话网与他们取得联系，经过各种折冲后，双方达成了合作。

　一些原代官为了让新政府指定的人当选，动员人脉收集选票；还有些人则扶植方便的代理人，在幕后进行支持。其中甚至有人厚颜无耻地亲自出面，对旧职期间的恶行表示反省与道歉，并宣称要“从头再来”重新开始活动。

　这类人物共有两人，其中一人是永宁昌市名叫金・申信的男子。他凭借其背后市周边机动车制造行业的支持，几乎达到了当选的边缘。然而，由于被揭发出在寒冷化的殖民地供应紧缺的情况下，竟私下囤积了两千吨木炭作为机动车燃料，最终连同名下的机动车工厂一起被民众包围，落得了个惨淡挫败的结局。

　另一个人，是尼日尼・马尔格里斯市的一位名叫艾里奥・佐尔达伦的人物。

　这座城市曾在大闭日期间驱逐了代官佐尔达伦，但主导驱逐行动的市长及其他核心人物，在“咀嚼者”入侵时几乎全数丧生。留下的只有中坚力量以下的年轻官僚，以及不得不开始参与市政的普通市民。佐尔达伦正是看准了这一点，认为自己有机可乘，才重新现了身。

　但不知该说是遗憾还是幸运，市民们的注意力都被另外两件比他更重要的事给吸走了。

　一是冥王斑的防疫对策——该病患者已超三百人，且疫情仍在肆虐；二是在新政府攻击堡垒峰后开始出没的那些散兵游勇——“救世群”。这两件事成了尼日尼·马尔格里斯市的头等大事。

「医生，来了两名患者。另外还有四名疑似感染者」

「谢谢，安排去B号帐篷。问清楚姓名和住址，如果有口信也记下来。给他们穿上防护服，衣服和鞋子全部塞进黑色焚烧袋。随身行李放在患者旁边。带他们来的陪同人员也不准回去。陪同的人接触过患者吗？接触过了？好，没关系，有药。让他们在C号帐篷待命……什么，你是托儿所老师？患者是孩子们？这样啊，那洗手池旁边的架子上有成套的护工服装，穿上后去陪护那些孩子吧。如果发病了怎么办？应该不会，只是接触到了干燥的皮肤而已。但谁也说不准。所以只要还站得住，就随他们去吧」

「61号病人抽搐了！」

「61号的体温呢？知道了，麻烦做气管插管。让他仰卧，从床缘处把头放低……啊，你有经验吗？那太好了。小心别被咬到手指。噢，你！141号怎么样了？」

「还没退烧。脱水很严重——」

「先让他喝点调节水。如果血压下降的话再叫我」

「好的！输液不需要吗？」

「你问需不需要是什么意思？噢，输液现在还在配，等会再说」

「医生，医生！我的孩子没事吧，我的孩子——」「请等等，请停下！这里不能进！回到帐篷去！」「放开我！卡莎，卡莎她在哪里……！」

「抱歉医生，她突然翻过接待台冲进来了」

「看来得要求增加警卫了。把她也带去C号帐篷」

「真希望警卫能多点啊。外面乱成一团，这种人多得堆成山了——」「哇啊！」「呀啊！」

「别把患者摔了！不必因为呕吐物就怕成这样，穿好防护服和手套就没问题。啊，清理的事待会再说，先盖几条毛巾上去！要是有人踩着呕吐物到处乱走可就麻烦了」

「医生，你等等！」

「干什么！？」

「医生，你没戴手套！快把这个——」

「不用了。我有免疫力」

「你说你有免疫力？」

「没错。不，应该是说……把手套给我吧。刚才确实有点容易引起误会」

「E号房满了！已经接纳不了新病人了！」

「外面在下雨吗？」

「雨？诶，下雨吗？雨已经很久没下过了啊……」

「那就把担架排到外面去。放在E号房后面，不管毛毯还是什么，能盖的都盖上」

「气温只有两度啊！？」

「我当然知道！你，去隔壁楼——啊可恶，等一下，我亲自去一趟」

「医生，没有插管工具了！」「医生！」

「没有的话就塞个注射器进去，要铁制的那种。尤辛医生，这里就拜托你了！」

　在人来人往的医护更衣室里，卡多姆顾不上脱掉手术衣便冲向了室外，混杂着冷气与热浪的空气瞬间将他包裹。

　位于尼日尼·马尔格里斯市海港的冥王斑救护所内一片混乱。由于自来水引发的冥王斑大面积爆发，不仅是发病者，就连觉得自己可能有风险的人也纷纷涌来，导致现场挤满了人。

　这一带原本是仓库区，随着领主督的管控导致贸易停滞，许多建筑物都废弃了。冥王斑爆发后，其中一处被指定为隔离点，后来作为援医前来的卡多姆又将其进行了扩建。他不仅搭建了接待处和患者分诊帐篷，还征用了旁边的仓库，准备了二百个床位。然而，现在也已经全部住满了。

　卡多姆走进附近的事务所。那里同样挤满了办公人员和工作人员，混在人群中的戈弗里眼尖地发现了卡多姆，立刻飞奔过来。他关切地问道：「医生，您是要吃饭吗？还是打算小睡一会儿？」

　卡多姆努力让僵硬的表情显得柔和一些，回答道：「这两样现在都不需要。」

「你现在是在工作吗？」

「是呀，刚才在协助搜寻疑似感染人员的小组商讨事务。」戈弗里点了点头，又立刻摇头说，自己在做医生的帮手！随后挺直腰杆站好。

「既然在忙，就不用勉强来帮我了。我本来有事想拜托伊斯哈克先生，既然这样，那我自己跑一趟吧」

「要谈话吗？那可以用电话呀」

「电话？」

　卡多姆看向桌上的电话机。自大闭日以来，这台机器已经失去了功能，好几个月来都没人多看一眼。然而，他环视房间，发现已经有人在用另一台电话了。卡多姆拿起话筒，里面确实传来了待机音。

「伊斯哈克先生的号码是多少？不知道吗？谁知道行政馆的号码！快告诉我！」

　随着卡多姆的叫喊，附近的办事员报出了号码。由于太久没用，他动作生疏地拨动转盘，没过多久行政馆便接通了，并将通话接到了对方那边。

「我是伊斯哈克。是濑秋医生吗？」

「啊，您好，是我，濑秋。我知道您很忙，但有件事想拜托——」

　话刚问出口，电话那头便传来了别人交谈的声音，回复也随之中断了一阵。没过多久，加兰德又回到了话筒前，「抱歉，你刚才说什么？」

「看来您很忙啊」

「啊，是有点。不过你那边应该更严重吧，我听说患者还在不断增加。有什么我能帮上忙的吗？」

「有的。首先请增派物资。插管用具、毛毯、毛巾类、担架，不，只要是有四条腿的就行，任何能代替床的东西都严重不足。由于普通民众蜂拥而至，也请派十名警卫过来。还有，输液的安排怎么样了？我听说中午就能到的」

「插管用具、毛毯、毛巾还有床是吧。我会派人去西医院联络，你把具体数量告诉他们。警卫的事交给我。输液的问题我马上确认」

「太感谢了。另外，请再批两间仓库给我使用」

「什么，已经全都满了吗？」

「还有一栋马上也要满了。之后的处理就看怎么分配了。这能办到吗？」

「我会去跟港湾管理事务所沟通。我和那边的老大从“领主督”时期起，就因为对中央消极怠工之类的破事结下了不少孽缘。如果能撬开仓库门，那就随你便，直接动手就行。我会替你挡住那些抱怨的」

「那真是帮大忙了！」卡多姆长舒了一口气，「这样患者就不必在露天受罪了。幸好有你在啊。」

「这话该我说才对，濑秋医生。」加兰德语重心长地说，「像冥王斑这样大规模暴发，这镇上百年来谁都没见过。保健课的职员跟我说过，要是没有一直在这儿实地应对的你，他们根本不知道该从何下手。我得谢谢你。」

「您客气了。我只是不能坐视《救世群》继续危害人类罢了」

「你真是投入得够深的啊，医生——」声音再次变得遥远，加兰德似乎在应付背后的某人，「——抱歉。我这边也有对那些《咀嚼者》的恶行忍无可忍的家伙，有点脱不开身。」

「出什么事了吗？」

「《救世群》的人正零星地飞向镇子周边。」卡多姆被这意料之外的消息惊得竖起了耳朵，「数量不多，也没有发起袭击。看样子像是堡垒峰一战中战败的残党。」

「残党……那么，守备队已经在迎击了吧？情况还好吧？」

「啊啊，守备队说他们能赢，不必担心。」看来卡多姆刚才担心的并非此事，但对方似乎没听出来。「麻烦的不是那边，是那个缩头乌龟佐尔达伦跳出来多管闲事了。他到底还有什么脸面露面……啊，我知道了，我马上过去！医生，这件事回头再说。」

「等一下，缩头乌龟？那家伙是什么人？」

「以前的代官。那就先这样了」

　电话挂断了。

「代官……？」

　卡多姆愕然地注视着话筒。他简直不敢相信，一个顶着这种头衔的人竟然还能留在殖民地。而且，居然还跟《救世群》扯上了关系。

「到底是怎么回事？」

「医生，科拉化学的配送组到了。他们希望能找您接收一下」

　正陷入沉思的卡多姆听到事务员叫他。他刚想回答“知道了”，却又改变了主意。

「那家伙肯定带的是输液套装。你转交给救护所的尤辛医生吧。顺便告诉医生，让他把后方的两间仓库也用上，那是伊斯哈克先生安排的」

「明白了。那医生您——」

「我要出去一趟」

　卡多姆抓起大衣冲出了办公室。「啊，我们也跟着去！」戈弗里紧追了上来。

　根本不必去行政馆。骚动发生在途中的公园里。在林立的建筑间空出了一块广场，几棵枯木和仿佛被遗忘的儿童游乐设施伫立在那里。此时，那里已经围满了人，持枪的士兵正聚集于此。

「到底出什么事了——」「《咀嚼者》……」听到了这样的声音，卡多姆便挤了进去。他一边向围观群众道歉一边向前挪动，随即被一名士兵拦住了。

「别过来，危险。退远点！」

「我是医生濑秋。是《救世群》的人吗？」

「医生？那你还得再等等。这里交给我们处理！」

　他还想过如果自己有名气的话就利用一下，看来这里的士兵并不吃这一套。他被推了回来，无奈之下，只好留在远处观察情况。

　士兵们包围了里侧的公用厕所。向周围打听后得知，似乎是从天而降的《咀嚼者》躲进了厕所里。确实，厕所小屋旁还散落着《救世群》所使用的飞行装置。

　卡多姆察觉到了一件怪事。是士兵们的着装。那既不是新政府军配发的灰色战斗服，也不是夜战中队的黑色制服。他们身穿绿色和棕色的迷彩服，而且没有任何标识。——卡多姆心生疑窦。这是哪部分的军队？

　就在这时，看起来准备工作已经就绪，攻击开始了。

　起初是奇袭。几个人合力用一种像是房屋突入用的、带有把手的金属锤，从小屋后方撞击墙壁。脆弱的砖墙被轻易捅穿，紧接着，他们便迅速往里投掷了什么东西。伴随着爆炸声和闪光，烟雾升腾而起。

　因为洞口很小，里面的敌人似乎无法反击，只能从另一侧的入口滚出来。然而那里早已布下了陷阱。

「出来了！」

　随着一声令下，埋伏在小屋屋顶的人撒开一张带有重物的网罩向下方。散开的网将猎物紧紧裹住。《救世群》疯狂地挥舞着双臂上的利刃，但也只是刺穿了网，却无法将其挣脱。

　紧接着，埋伏在出口两侧的家伙们一拥而上，用钢丝绳将其缠绕住，硬生生拽倒在地。

　《救世群》发出了“啊啊啊”的奇声怪叫，拼命挣扎。那或许可以称之为惨叫。由于绳索数量众多，就算切断了一两根也毫无意义。转眼间，那家伙就被捆成了粽子，动弹不得。

　不过在卡多姆看来，它并非是因为行动受限，而是更像自己在中途放弃了抵抗。

「干得漂亮！」「活该！」

　迷彩服士兵们欢呼雀跃，试图把那家伙拖走。

　这时，卡多姆身后出现了另一队人马，并与士兵们汇合了。

「怎么样，活捉了吗？干得好！」

　走上前来的是一名身形魁梧如小山般的壮汉。他的嗓音、脖颈和手臂都很粗壮，让人惊讶的是，他的左肩披着一件紫色的半身斗篷。那身装束是严格遵循临时总督礼仪的、毫无疑问的代官衣装。听说在大闭日之后，光是持有这种衣服就会被民众追打，是旧权力的象征。

　卡多姆下意识地四下张望，担心是否会有人投掷石块，但映入眼帘的只有那些低着头移开视线、偷偷摸摸溜走的人群。再看那男人，他正以傲慢的态度质问手下有没有伤到猎物，说什么“感染了可别怪我”，而士兵们似乎也对此全盘接受。看来是那大块头的私兵。

　仿佛目睹了本该灭亡的前时代亡灵，卡多姆感到一阵反胃。

　就在这时，另一队人马赶到了。

「佐尔达伦先生！城内禁止平民私自使用枪械。你这是什么意思！」

　来者是加兰德、行政馆人员，以及一队全副武装的士兵。他们身穿的是新政府军的灰色制服。

　被称为佐尔达伦的大汉悠然转过身来。

「是谁规定的呢，伊斯哈克先生」

「是新政府和尼日尼·马尔格里斯市的市民们」

「哦，市民吗」

　佐尔达伦装模作样地环顾四周，看向那些垂头丧气的市民，随后露出了阴险的笑容。

「至少市民们看起来并没有太大的异议吧」

「我也是市民，佐尔达伦先生」

「没错，你是市民。但目前既不是议员，也不是市长以下的干部。你究竟是凭什么权限带着那群人招摇过市的呢？」

　听到这话，行政馆员和身穿灰制服的士兵们显然有些动摇。他们是应加兰德的召集而随行的，恐怕没料到议会居然已经解散了。

　唯独加兰德，丝毫没有退缩地回应道。

「若是危险的“救世群”在街头出没，自然需要有人去应对。这里的每一个人都是因为认同这一点，才自愿跟随我的。我们可不是被金钱或食物收买的」

　这次轮到身穿迷彩服的士兵们皱起眉头了。或许是戳中了他们的心事。佐尔达伦眯起眼睛，狠狠地盯着对方。

「那倒是不错。但如果本该应对的人不在或行动迟缓，那就必须由有能力的人挺身而出。如你所见，我们确实做到了。顺便提一句，我们可是连一枪都没开。你那番话，纯粹是无理取闹」

　加兰德面露苦色。

「你究竟为什么要抓活的？如今冥王斑本就泛滥成灾，在这种节骨眼上，带着感染源到处走有什么意义？」

「没错，就是因为那个冥王斑。」佐尔达伦嘴角上扬，「冥王斑的特效药被什么所谓的「新政府」垄断了。你能如此趾高气昂，想必是因为掌控了供应渠道吧。这难道不公平吗？所以我们想到了一个主意。疾病向来都有疫苗这种对抗手段。只要拿到感染源，就能制造出疫苗！如果我们能独立制造疫苗，尼日尼—马尔格里斯克从此就无需畏惧任何事物了。无论是冥王斑，还是什么新政府！」

　迷彩服那群人纷纷点头。卡多姆心下明了，他们之所以乖乖听从这“旧代官”的指挥，不只是因为被收买了，更是因为听信了这套说辞。然而作为一名医生，卡多姆对佐尔达伦的想法有着强烈的异议。正当他准备开口时，却被一个意想不到的人抢先了。

「伊斯哈克先生才没有独占冥王斑的药！」

　大喊出声的正是站在卡多姆身旁的戈弗里。他怒目瞪着佐尔达伦，看来是忍无可忍了。

「新政府是优先把药分配给了侵略军和士兵！那些药还是我们千求万恳才好不容易分到一点点的，那是我们应得的份额。伊斯哈克先生才不会故意扣着不放！别再在那信口雌黄了，力吉！」

　佐尔达伦瞥了这边一眼。「闭嘴，小丫头！」随从们纷纷将枪口对准了她。

　卡多姆护住戈弗里，站到了前面。

「抱歉，孩子失礼了。不过，疫苗虽然对预防有效，但对于已经发病的人来说毫无作用。再说，在既没有设备也没有经验的情况下，这种东西不是拍拍脑袋就能做出来的。你到底有几成把握？」

　佐尔达伦反问「你是什么人」。看来他根本没打算回答这边的问题。卡多姆如实作答。

「我是塞纳赛的医生，濑秋」

「……就是那个跟临时总督阁下作对的濑秋？」

　佐尔达伦的脸色变得愈发狰狞。看来卡多姆的名字，是以最糟糕的形式传到了最不该传的人耳中。随从们的枪口纷纷调转了方向。

　前代官的咆哮声在围住广场的建筑外墙间回荡。

「都是因为你！总督阁下才会下落不明，咀嚼者们才会四处泛滥，让这个世界坠入黑暗！你这丧尽天良的恶棍，到底干了什么好事！」

　卡多姆很想回嘴。想告诉他：让尤雷恩那种孩子干那种差事，你们自己又算什么东西。

　但他硬生生地忍住了。不仅是因为如果现在自己被杀，冥王斑的应对措施就会停滞，更是因为他感受到了左手里那只戈弗里的小手。

「就是因为有你这种家伙在，老夫才会……」

　佐尔达伦愤恨难平地打断了话语。现场弥漫着一触即发的紧张气氛。

「佐伯医生正在全力应对冥王斑的疫情。请不要粗暴对待——」

　加兰德实在看不下去正欲上前时，发生了谁都没预料到的事。

　救世群猛地掀开盖布冲了出去。趁所有人被僵持的局面吸引了注意，它竟不动声色地割断了束缚自己的绳子。它的目标是佐尔达伦。只见它从背后一把抱住那壮硕的躯体，朝着小巷飞奔而去。

　还有一根线没断。那根缠在它脚踝上的绳子瞬间绷得笔直，发出“崩”的一声脆响，救世群重重地摔倒在地。发现无法逃跑，它便重新箍紧怀里的佐尔达伦，将前臂钩抵在对方脖颈上，背靠墙根蹲了下来。

「别动！」

　迷彩服士兵大吼着将枪口对准救世群，但与此同时，在场的所有人都僵住了。

「哈、唔、呃……」

　佐尔达伦本人正扭曲着脸，一只手不停拍打。他平日里身材魁梧，大概从没被人这样反剪折磨过，显然陷入了慌乱。那救世群比他还要高出两个头，正用如虎钳般的力量死死箍住男人的躯干。不过，它将利刃贴在皮肤上反复上下滑动，似乎并非仅仅是在威胁。佐尔达伦下颚堆积的肥肉太多，导致它一时无法判断该从哪里下手割断脖子。

　面对这紧迫的景象，随从们纷纷咒骂着「该死……」。但卡多姆注意到了某件事。比起伊莎莉和阿舒姆他们，这只救世群显得十分消瘦。构成它面部的硬壳上刻着许多细碎的沟壑。那难道不正是它曾经脸上的皱纹吗？

　这只救世群，恐怕并不是意气风发的青壮年。

　不，不仅如此。在这个场面中，蕴含着此前从未有过的重大意义。

　在双方僵持不下之时，卡多姆开口了。

「喂，在那边的你……是领头的吗？」

　在众人的注视下，卡多姆指向了其中一名身穿迷彩服的士兵。「是我又怎样？你想干什么？」对方以充满杀气的声音反问道。

「看看那个。你知道那意味着什么吗？」

「你是在戏弄我吗？那明摆着是在提要求吧。如果不想让阁下的命丢了，就赶紧放我们走」

「没错。它挟持了人质。听好了，它拥有挟持人质的智能。这可和昆虫或野兽不同」

「你想说什么？」

「先别开火，看着就行」

　说完，卡多姆为了不刺激到人类和救世群，缓慢地向前走去。

　在靠近至约三米处时，佐尔达伦发出了一声呻吟：「住手，别刺激它……」卡多姆没有理会，直接在他面前跪下，并将双手张开。

「冷静点，救世群。我不是敌人。我想和你谈谈。你能听懂我的话吗？」

　在搭话的同时，他意识到了一个困难。伊莎莉虽然能沟通，但那是她在堡垒峰地底练习过语言之后。刚见面的时候，她几乎无法理解人类的语言。

　不出所料，救世群只是咕呜……地低鸣着，并没有回应语言。然而，身旁的一名少年补充道。

「U saf……Dn main……」

「戈弗里？」

　回头一看，那名编着辫子的少年正与自己并肩站着，正在发出声音。他按着耳朵，眉头紧锁地瞥了一眼身后。

「医、医生。我们要……做翻译。达达它……正在通过电波翻译，啊……」他死死咬着牙，「这声音，刺得耳朵生疼。」

「你是说让达达来翻译吗？真是厉害！」

「正是。请、请继续」

　卡多姆回想起了牧羊人所拥有的那种不可思议的能力。他感到一阵安心，重新转向救世群，继续进行交涉。

「你是不想杀人的吧。我看得出来。你为什么要来这里？」

「——听得懂语言吗，居然会说」

「没错，听得懂。告诉我理由吧」

「——山上，有战斗。在空中战斗。通往外面的出口被封死了……回不去，没有去处，我知道的居住区……就来到住人的地方了……」

「你并没有打算再次攻略尼日尼—马尔格里斯克，对吧？」

「——攻略什么的……并没有做，该怎么做，我也搞不明白……」

「你也很困扰吧。好吧，由我来保护你。把那个人放开」

「——信、信用什么的，做不到。周围的人，把武器丢掉……」

「这不可能。那么，换我来当人质吧。我是手无寸铁的。比起那家伙，我更好对付」

　当戈弗里传达完后，《救世群》大幅度地上下耸动着肩膀，凝视了卡多姆片刻。可以确定的是，那家伙不仅只是消瘦苍老，而且已经极度疲惫了。

　卡多姆敞开外套示意自己没有携带武器，又向前迈了一步。

　于是，《救世群》一把将佐尔达伦推开。卡多姆下意识地抢步上前，与佐尔达伦交换了位置，滑进了那家伙的怀里。身后士兵们发出了懊恼的声音，让他明白自己做出了正确的判断。

卡多姆在《救世群》的怀中转过身，身穿迷彩服的领队骂骂咧咧道。

「你这家伙是笨蛋吗！再拖一会儿就能想出对策了」

　“正因为如此啊。”卡多姆没有把这句话说出口，只是在心中默念。士兵们应该是打算派人绕到建筑物上方或者巷子深处，准备发动突袭吧。

《救世群》的前臂钩深深陷入了他的喉咙。从那力道来看，似乎还处于半信半疑的状态。「稍微松一点。」说完，他注意到了翻译少年的视线。少年看起来心急如焚。

「你没事吧？戈弗里」

「明明是老师你自己危在旦夕吧。之后该怎么办……？」

　突然间，卡多姆意识到自己的鲁莽，恨不得往自己脑袋上敲一下。他苦笑着回答。

「嗯？什么都没想。糟了啊」

　周围人群那近乎惊呆的目光如刺一般扎在他身上。即便如此，能在《救世群》再次杀人之前将其制止，卡多姆还是松了一口气。

「好了，听好我的名字。我是濑秋・卡多姆」

「哈啊……」

　戈弗里搭话传达道：「它说，那是托尔凯姆。」

「原来如此。托尔凯姆，你认识伊莎莉吧？她是《救世群》女王的姐姐。我和她交情不错。我正在和那孩子结盟，试图阻止这场争斗。你愿意加入我们吗？」

　戈弗里结结巴巴地继续传话，得到回复后看向卡多姆。

「它说，无法信任你」

「直接报上名号也不行吗。该怎么办才好……」

　卡多姆正陷入沉思时，身后的《救世群》说了些什么。语气比之前多少平稳了一些。

「——你们，不怕我吗，它说」

「「怕？」恐惧心当然是有的，但他还是决定虚张声势一番。「有什么好怕的。你是因为回不了家才躲进厕所里的吧。哪怕是现在，如果不挟持人质，你连动弹都做不到。我只会觉得你可怜，并不觉得你可怕。」」

　戈弗里将话传达过去，那《救世群》瞬间露出了獠牙。卡多姆心里一惊，暗想是不是话说过了头。他们可是自尊心极强的群体。

　怪物嚷嚷着说了什么，戈弗里慌忙替它翻译。

「我们身上有冥王斑！要是感染了冥王斑，你们也会死，它说！」

「死不了。有药能治。殖民地里有冥王斑的特效药。你们并没有自己想象中那么可怕」

　嘎……《救世群》的话语戛然而止。看来成功引起了对方的兴趣。它用低沉的声音嘟囔了一句。

「——它说，那是谎话」

「不是谎话。原来如此，你们不知道药的存在吗？我家代代相传着三百年前的冥王斑治疗药配方，现在已经能生产了。好了——」

　卡多姆灵机一动，向加兰德和佐尔达伦喊道。

「我们要稍微移动一下。请别开枪」

「去、去哪里！那家伙可是我的猎物！」

　卡多姆无视了佐尔达伦的喊叫，解开了缠在《救世群》脚上的钢丝。

「让你们见识个好东西。就这样跟我一起来」

　这是一场何其古怪的行进。由一名失去议员职位的男人带头，新政府军的部队在行军，而队伍中央走着一名被石纹怪物抱在怀里的穿大衣的医生。起初围观的群众纷纷逃窜，但随着一行人不断深入，人们又带着警惕与担忧的目光，三五成群地跟在了后面。队伍逐渐壮大，竟变成了百人以上的长龙。

　他们的目的地是冥王斑救护所。卡多姆心中早有定数，绕到了收容初期患者的D栋后门。他隔着隔离用的气密帘，喊出了此地结识的同行医生的名字。随后现身的医生名叫尤辛，一看到这边的情况，惊讶得差点瘫倒在地。

「天、天哪，咀嚼者！怎么回事？濑秋医生！」

「请冷静点，尤辛医生。它不会胡来的。我正在和它交涉。能麻烦你把25号或者31号患者带到这里来吗？」

「你说什么？我可不允许让患者去冒那种险！」

「不会有任何危险的。只是让它看一眼而已。拜托了」

　尤辛医生是个顽固的人，虽然又抵抗了一会儿，但在这一路上变得兴致勃勃的加兰德也帮着卡多姆一起恳求，他最终还是勉强答应下来，退回了屋里。

　25号患者被推了出来，他躺在木制担架上。那是一名年轻男性患者，身上有冥王斑特有的黑斑，从长袍下露出的双臂和脚踝上也布满了暗红色的溃烂。但一眼就能看出这些症状并未恶化，而是在逐渐愈合，呼吸也十分平稳。

「看好了。这个人正因为注射了药物而在恢复。还有很多人也是一样」

　卡多姆指着患者说道。一直呆呆盯着看的《救世群》伸出手，想要触碰患者。卡多姆一把拽住它那酷似甲壳类动物的粗糙手臂，将其制止。

《救世群》看向卡多姆说了些什么。戈弗里皱起了眉头。

「——传、传染？那能力？还有吗？」

「你说什么？你是问治好的患者还有没有传染性吗？不，没有了。注射过这种药的人会失去传染能力。也就是说，彻底治愈了」

《救世群》的手开始颤抖起来。

「Guoooo……！」

　突然，伴随着一声长长的、如同远吠般的尖叫，《救世群》猛地转身想要奔逃。卡多姆下意识地紧紧抱住它的腰。它甩动肘部狠狠撞在了卡多姆的额头上，卡多姆瞬间感到一阵眩晕，但他依然拼死不放手。一旦在这里放手，一切努力就都付诸东流了。

「冷静点！别乱动，会被射击的！我没打算把你当实验动物！给我安静点！」

《救世群》虽然还在挣扎，但当它看向腰部，注意到卡多姆额头流下的鲜血时，动作猛然停住了。它放下了手臂。

　不仅如此，它还颓然地双膝着地，手撑在地上，开始发出低沉的呻吟。

　“呜哦哦、呜哦……”如同野兽般低沉而粗犷的呻吟声在海岸边回荡。那是恸哭。人们模糊地察觉到，它并非是因为害怕被捕获并成为实验材料而哭泣。这头怪物受到了巨大的冲击。然而，究竟是因为什么？

「医生……额头」

　戈弗里担心地伸出手，却被卡多姆举起手掌谨慎地制止了。他转到那名救世群成员面前，探头窥视对方的脸。

「听明白了吗？」

　那个两米多高的巨大怪物抓着泥土，肩膀颤抖着。卡多姆回想起在世界穹顶旅行途中从伊莎莉那里听来的、极其久远的故事。这些人不仅被地球时代的宿疾彻底改变，甚至还把那种病症当作心灵的支柱活了下来。想必是看到那本以为无法改变的宿命在眼前被颠覆，才受到了难以言喻的巨大冲击吧。

　那家伙突然抬起头，一把死死抓住卡多姆的手腕，用琥珀色的双眸瞪视着他。

　卡多姆吞了一口唾沫。冲击过后的结果是什么？是本不该痊愈的疾病被治愈后喷涌而出的愤怒？还是作为支柱之物被摧毁后的悲痛诉求？

　都不是。

听到救世群成员痛苦的低语，戈弗里吃惊地睁大了眼睛，快步凑近耳语。

「说是想传达——」

「传达什么？传达给谁？」

「……传达给同伴。」戈弗里和那个眼看着就老态龙钟、肩膀瘦削的怪物反复交流着。「它说想让同伴们知道病是可以治好的。它说想告诉大家，想让大家都亲眼看看。请让我去吧——」

　可以。他正要点头，却在最后关头忍住了。加兰德在看着，佐尔达伦也在看着。殖民地的大批民众正围成一圈注视着这里。不能就这样放走这玩意儿，而且还有更好的方法。

「别走，托尔凯姆。」卡多姆摇了摇头，重新握住对方的手，「留下来吧。这里肯定还会有其他救世群成员赶来。请帮我保护好他们。你也明白的吧，市民们都在恐惧着你们，而你们也同样畏惧着市民。照这样下去，冲突马上就会爆发。能阻止这件事的只有我们。帮帮我！」

　听完戈弗里的翻译，救世群成员环顾四周，仰天望了一眼，随即颓然低下了头。

「它说，知道了——」

　卡多姆站起身，呼唤道：「伊斯哈克先生，听见了吗？」加兰德用力点头，走到卡多姆身旁，用响亮的声音向周围呼喊。这简直是心有灵犀的配合。

「大家，都看见了吧！赛纳赛的濑秋医生已经说服了咀嚼者并让其投降了！它说会去联络其他的咀嚼者，让它们停止战斗。大家能稍微等一下吗？我知道大家心存怨恨——城镇被毁了，我这只右手也被划伤了。但是，现在不是追究这些的时候。现在是必须为了避免出现更多牺牲者和患者而共同努力的时候。请大家务必忍耐！请助濑秋医生一臂之力！」

　此时已膨胀到数百人的群众阵阵骚动，互相交谈着。「别开玩笑了，我老爸他……」有人叫喊道，令卡多姆心中一紧，但当众人的目光汇聚过去时，那个人又沉默了。

　也就仅此而已了。虽然没能听到明确的赞同声，但那些本该隐约可见的敌意目光，似乎已淹没在人们私语的嗡嗡声中了。

　这就足够了。现在无法奢求更多的共识了。大家都是担心救世群播撒的病症才赶来这里的。说实话，卡多姆对于反弹只有这种程度感到相当惊讶。他向加兰德那边倾过脸低声说道。

「多亏了你帮了大忙」

「虽然有点悬啊。」加兰德双臂抱胸，哼了一声。「这下我们可不能再任由「救世群」胡来了。医生，你得小心提防才是。」

「提防吗……嗯？」

“救世群”抬起头说了些什么，正指向加兰德。卡多姆走上前挡在两人之间，刻意以人类之间相互介绍的方式开了口。

「这位是本镇的领袖，加兰德・伊斯哈克先生。伊斯哈克先生，这位是托尔凯姆」

「嗯。握手就免了」

　加兰德转过身轻轻颔首致意，这似乎赢得了“救世群”的信任。托尔凯姆站起身，弯下他那高大的身躯，以同样的方式回礼。戈弗里脸上瞬间绽放出光彩。

「这还真出乎意料——我说啊，这些家伙拥有的礼节和牧羊人很像」

「真是奇妙的缘分。这里以前曾是牧羊人的城镇」

　加兰德嘴角浮现出一丝浅浅的笑意。

　有太多的事情需要商议了。关于如何安置托尔凯姆、如果再出现其他“救世群”该如何应对、居所的安排以及护卫的人选等等。就在谈论这些事项的过程中，卡多姆忽然意识到了什么，转头环顾四周。

「说起来，代官呢？刚才还在那儿的」

　加兰德闷声笑了笑。

「看风头不对就溜了呗。不过，这次的发展还真是帮了大忙」

「这样真的好吗？我们可是彻底让他丢尽了脸面」

「没什么，不用在意。我不是这里的领袖吗？」

　卡多姆后知后觉地意识到，加兰德将当下的局势利用得极其巧妙。

「唉……看来我果然当不了政客」

「那最好。这样竞争对手又少了一个」

　两人交谈时，“救世群”又开口说了些什么。

「有件事想告诉你，看来是这样呢」

「什么？」

　听罢，戈弗里神色凝重地传达道。

「竖穴里的那些家伙，如果没法说服的话……《勺手斯达卡》那些人，可是相当难对付的」

「竖穴……」

　卡多姆一行人望向阴沉的天空彼方。

　望向那座人类与《救世群》至今仍在激烈交战的——堡垒峰。

第七章

「再往右一点……还有三十厘米，对，就是那儿，好！」

「开始挖掘！」

　安装在先导工兵手臂上的钻孔附件发出刺耳的轰鸣，在冻土上凿出了一道竖井。钻头拔出后，士兵们迅速打入木桩，横上横梁，构筑起了阶梯。

「好，第八百一十五级，完成……」

　堡垒峰第四郭，主峰斜坡。那处曾是领主督大本营的地方，如今正进行着新政府军的扩建工程。无数探照灯将现场照得如同白昼，蚁群般的士兵、随处可见轰鸣着钻头的先导工兵，还有堆积如山的各类物资，交织出一片繁忙景象。在遗体回收部队与除污部队清扫完的斜坡上，通往山顶突入口的攻略路线正在分秒必争地向前推进；而在停泊场，兼顾占领后防务的防御阵地与临时兵舍也在紧急施工中。

　山脚下传来了警示鸣笛声，士兵们停下手中的工作抬头望去。战斗中迫降的奔流牧羊人号似乎修好了，正悠然升空，引发了一阵欢呼。

　为了反攻咀嚼者涌出的竖穴，夺回深层配电设施，让殖民地重见天日。战争的目标明确至极，且采取了实现这一目标的最优战略，因此军队士气始终高涨。尽管在突入竖穴的作战中存在一个巨大的难题，但攻到此处的士兵们心中却充斥着一种坚定的信念——他们终将攻克难关。

　即便如此，他们也有感到困惑的时候。那便是关于一张纸片的处理方式。

「投票纸？」

　从施工现场回到停泊场兵舍的一男一女，看着分发下来的纸张皱起了眉头。在美尼・美尼・希普的选举，长期以来不过是走个过场，要么是确认领主督内定的傀儡，要么是确认领主督眼中有害但无碍的候选人。不少士兵将投票纸揉成团扔掉，或者拿来擤了鼻涕。

　过了许久，终于有人开口说道：“等等。”

「豪太老爷爷参选了呢」

　士兵们围在贴于墙上的候选人名单前，开始七嘴八舌地讨论起来，这个也在名单里，那个也在名单里。其中还包括了现任特别行政委员会成员的名字。

「喂，这些人要是落选了会怎么样？」

「那当然是换别人当大臣呗」

「老爷子要是退下来可就麻烦了。虽然他这把年纪有点老态龙钟，但确实挺懂什么叫战略的……」

「鬼才知道，谁当不都一样吗」

「那我就投给埃兰卡姐姐吧」

「投她？我不乐意，总觉得她身上有股跟领主督一样的臭味」

「这还是头一次没接到命令说要投给谁呢。那我就……喂，别偷看啊」

「努库拉拉・穆萨里？那家伙是谁啊？」

「上面不是写着嘛，波尔图诺沃农校的校长。以前我受过他照顾」

「波尔图诺沃的农校不是连同城镇一起消失了吗？」

「确实是这样，但战争结束后总得要种地吧？要把农事交给别人，我就认准他」

「战争结束后？你想得可真远……嘛，确实也可以这么想」

　士兵们嘴里嘟囔着抱怨，却还是纷纷开始在纸上奋笔疾书写下名字。还有人跑回去捡起刚才丢在地上的纸张。「喂，还有多余的吗？没有？糟糕了啊……」在那个拿纸擦过鼻涕的男人困惑的注视下，士兵们把手中的纸片投向了计票员看管的投票箱。

　纽夸尔的新政府不断接到各地打来的电话，汇总着统计结果。随着获胜者名单逐渐清晰，特别行政委员会的成员们紧张地听着进展。

「看来豪太稳操胜券了呢。还有内伦斯克也是……」

「你也一样啊，埃兰卡」

「我也选上了？太好了！那你呢？阿道芬」

「我还不知道，不过从奥里吉内斯撤离的人群散布在各地……我想后半程应该能有所转机」

「希望如此。哎呀，加兰德也选上了」

　听着负责的官僚们分批在办公室里传达的当选者名单，埃兰卡喃喃自语。随后，阿道芬露出了惊讶的神情，低声说道。

「是他？这样啊……」

「……怎么了？」

「不，没什么」

　阿道芬回答着别过脸去，但埃兰卡却感到了不对劲。她离开办公桌走到阿道芬身边，低声耳语。

「你做了什么吗？」

「什么事都没有」

「加兰德在尼日尼—马尔格里斯克的选区……」埃兰卡从自己的桌上拿起各地的候选人名单，皱起了眉头。「佐尔达伦？前任代官是他的竞争对手？这摆明了是加兰德的独角戏嘛。」

「未必如此。那里因为失去了城市领导者，正处于方向不明的状态。如果冒出一个不知底细的人，很有可能变成无法控制的独立势力。与其那样，在某种意义上，选一个更好掌控的人反而……」

　这位年长女政治家的脸上浮现出苦涩的神情。埃兰卡察觉到了实情。她是想以毒攻毒。

　向办公室里的其他人扫视一眼，确认他们都在忙着打电话或专注于文件后，她将脸进一步凑向了阿道芬。

「要是能早点告诉我就好了」

「那样的话你会阻止我的吧？以你的性格。」阿道芬露出了仿佛在忍受痛苦般勉强的笑容答道。「我只是采取了最好的方式，仅此而已。」

「这话我可不能当做没听见。你想把这个男人当做棋子对吧？」她指着名单追问道。「只有他一个吗？还有其他人吗？」

「没有那么多人啦，只是在看起来比较危险的地方……」

　阿道芬垂下头小声嘀咕着，但随后突然抬起头，语气坚定地说道：「我们必须攻向地底，彻底击溃咀嚼者。新年的时候我们不是这么商量过的吗？这一切都是为了那个目标。」

　埃兰卡感到身侧有人。回头一看，不知何时桑原豪太已站在一旁，他在与阿道芬交换眼神后，看向了埃兰卡。

　埃兰卡感到愕然。没想到在自己不知道的地方，竟然已经在进行这样的活动。内心深处萌生出一种古老的冲动。那是曾违抗家中男性长辈时，对追求正道的内心渴望的阵痛。

　然而现在的埃兰卡，已经具备了将同事们这些阴暗行为视为“必要之恶”的考量。她压下内心的刺痛，点了点头。

「我明白了——这件事，我们就到此为止。但如果还有下次，一定要告诉我。好吗？」

「有些事情，你没必要一个人背负」

　阿道芬一边叹息，一边点了点头。

「委员长阁下，奥雷利亚舰长派来的使者说有要事请求——」

　推门进来的金补佐官看到在场的三位重臣，话语戛然而止。他正想说「失礼了，我先行告退」，却被桑原以手势制止，只能留在原地待命。

「在那儿等着就行，维多利亚。我们这边也马上结束。那个……是这样，」年长的国防委员转向埃兰卡，用平静的语气说道，「前线传来报告，我军攻势奏效，咀嚼者的阻击部队放弃了在竖井顶端的迎击，转而撤退了。」

「哎呀……」不仅是埃兰卡，在场的众人都露出了欣慰的笑容。「真是好消息。得赶快告诉大家才行。」

「确实如此，这么做比较好。不过，这份报告里还隐含着别的内容」

「这话怎么说？」

「意思是，我们并没能彻底歼灭阻击部队。与其说是逃跑，不如说是敌人转移了阵地。他们大概是想在竖井深处更有利的位置进行迎击。所以，事态并没有取得太大的进展」

「这样啊……」

「我可以问问吗？」阿道芬轻轻举起一只手，「我不是要干涉作战，就当是一个门外汉在提问，请见谅。攻打洞底的敌人，难道不是很容易吗？比如投放炸弹，或者用水淹之类的。」

「不行。」桑原温和地摇了摇头，态度却很坚决，「请别忘了，我们要寻找的深部配电设施就在那里。如果采取鲁莽的手段，会导致设施被毁。」

「原来如此。——等等，如果是这样的话，情况岂不是非常糟糕？意思就是如果敌人有心，就可以把设施当成筹码」

「当然，确实是这样。」桑原缓缓点头，「这也是目前危险的地方所在。但配电设施或许也能被用于迎击。军方正在考虑到这一点，从而制定攻坚策略。」

「我明白了。抱歉，是我浅薄了」

「哪里哪里」

　阿道芬温顺地退了下去。

　感受到众人的视线，一直等候着的维多利亚走上前来。

「是的，那么，《海之一统》提出了两点要求。首先，希望借用修复成功的奔流牧羊人号。他们想向世界穹顶派遣斥候，以应对来自外部的攻击」

「豪太，军方作战里会用到航空巡逻舰吗？近期用不上？那好。我承认这个要求是合理的。不过，侦察结果必须巨细靡遗地向我们汇报。薇琪，借给他们吧」

「明白了。还有一点，关于目前在各殖民地频频目击到的‘救世群’残党——」

「‘救世群’残党！？那种东西……不，确实存在啊。这是当然的。继续说」

「关于那些残党出现时的应对措施，他们提出希望全权交由‘海之一统’处理」

「所谓的全权委托，他到底打算做什么？」

「说是准备通过说服或武力促使其投降。甚至连俘获后的收容工作也会一并承担」

「收容……」埃兰卡皱起眉头，凝视着虚空。「阿克里拉那家伙，到底在想什么啊。不对，这件事——」

「是濑秋医生吧。」阿道芬一脸苦涩地嘟囔着。「竟然想出要让咀嚼者投降这种主意。真不知道他脑子里在想什么，那种事真的做得到吗？」

「据我所知，他似乎已经控制住三只了。是在尼日尼·马尔格里斯市守备队的协助下——」

　维多利亚闭上嘴，环视着三位突然面色凝重的人。

「……据说是在他们的协助下推进收容工作的，这有什么问题吗……？」

「——不，没什么特别的。」阿道芬摇了摇头。「尼日尼·马尔格里斯吗……难道是那样吗。」

「你是从哪里听来的？薇琪」

　面对埃兰卡的质问，维多利亚轻轻耸了耸肩，回答说弟弟正陪同着濑秋医生。

「虽然只是个摄影实习生，但他好像是个喜欢冒险的孩子」

「就是那个完成了竖穴侦察任务的他啊。那么，应该没有虚假情报的可能性了」

「这一点我可以保证。话说回来，我们该怎么做？如果允许他们对《救世群》的残党进行捕获，可能会产生以下影响——」

「短期内应该没问题。但是……」桑原用力闭上一只眼睛。「未来我们可能需要重新考虑军队对咀嚼者的处理方式了。或许不能再一律歼灭了……」

「也是呢……不过，即便如此，现在时机不是还不坏吗？堡垒峰的战斗告一段落，该处理的事也都处理完了。眼下预计也不会出现大量俘虏。如果不回应他们的要求会有什么问题？」

「当然会损害《海之一统》对我们的好感。而且，我们还得独自背负处理这些残党的麻烦」

「虽然豪太好像不太能接受，但我认为交给他们处理也没关系。阿道芬你觉得呢？」

「我也不太情愿。毕竟如果交给他们，以后岂不是会壮大《海之一统》的势力吗……」

　阿道芬话说到一半突然噤声，想必是想起了刚才商量的内容。她忧虑地看向埃兰卡。看到她这副神情，埃兰卡反而下定了决心。

「交由他们处理吧。转告《海之一统》」

　听到这话，维多利亚看向另外两人，似乎在确认是否妥当。见两人没有提出异议，她便点了点头。

「明白了。我会去转达同意答复的」

「拜托了」

　维多利亚随即退出房间。阿道芬也起身离开。桑原行了一礼正欲退下，却被埃兰卡叫住了。

「啊……等一下，豪太」

「有什么事吗？」

　埃兰卡抿着嘴唇陷入沉思，绕过办公桌回到座位上。她盯着桌面低声说道。

「关于刚才提到的竖穴攻略作战……成功的把握大概有多少？」

　桑原沉思片刻后，来到桌前平静地说道。

「十成。但会付出相当大的牺牲。竖穴内无法投入先导工兵等重武器」

「那如果开凿山顶使其具备投入条件呢？」

「那样会容易一些。而且为了推进到配电设施之后，这也是必不可少的。但开凿需要时间。况且，我们无法同时进行开凿与进攻」

「也就是说——对于时间紧迫的我们而言，唯一的最佳选择就是付出牺牲尽早夺取配电设施，并将其持续控制在手中」

　桑原沉默了片刻才给出回答。

「其实，还有其他办法」

「哦？怎么说？」

「从山顶以外的地方潜入竖穴」

　埃兰卡挑起一侧眉毛。那表情分明是在问为什么还没采取行动。豪太心领神会地点了点头。

「新政府军中没有人掌握堡垒峰下复杂的地下通道。我也尝试联系过旧军事警察和临时总督府的官员，但都没用。况且派侦察部队进去实在太危险了。若是没有地图，又无法像山顶侦察那样备好撤退手段的话……」

「地下通道吗……我倒是有些头绪。能不能让卡尔米安带路？或者，尤雷恩或许知道路径」

「卡尔米安拒绝了。他说达达阻止他深入地下。关于尤雷恩三世，我之前已经问过了——虽然是在你签发了会面许可之后——但他表示对地下深处的情况一无所知」

「达达？不……」埃兰卡曾与自称那个名字的家伙交谈过。她觉得那是个最好别有交集，或者说绝对不能让别人与之有交集的存在。「既然如此，那也没办法了。」

「还有其他线索吗？」

　埃兰卡犹豫了片刻，但最终摇了摇头。关于那件事，就算开口去求，结果也是显而易见的。

　面对着一副欲言又止模样的桑原，她果断地下达了命令。

「推进竖井的攻略计划。我会给予最大限度的支持」

　桑原退下了。

　埃兰卡看着桌上的电话。只要用了它，现在就能立刻联系上尼日尼·马尔格里斯市。如果是把殖民地地下通道都走遍了的他……

　她迟疑着想要拿起话筒。——但随后又缩回了手，轻轻摇了摇头。

「十点钟方向下方，是城市的灯火」

　传声筒里传出了哨兵的声音，阿克里拉站起身离开舰长席，走向舰桥正面的窗边。

　自大闭日以来，殖民地的天空连阴云密布都成了奢望。透过那寒冷刺骨的澄澈空气，那点点微弱的城市灯火闪烁着，宛如被撒下的一把白沙。这座位于殖民地东北部的海港城市，看起来已经从《救世群》的袭击中恢复了不少元气。

　阿克里拉看向右侧的海面，朝身后招了招手。

「斯里皮赫德，过来看看」

「怎么了？」

　那个穿着新制厚格纹披风的男人从航海长席位走过来，站在他身旁。同样装束的阿克里拉指着海面上无数白色的斑点。

「是海冰。用不了多久，这片海域就会彻底冻结了吧」

「啊，确实。只希望鱼儿们还能活下去……」

「没有阳光照耀的话，捕食也会变得很困难呢。我们得抓紧时间了」

　两人并肩俯瞰了片刻景致后，斯里皮赫德转身走向舰桥后方的航法台，听取下属沃普多比克的汇报。

「快的话五分钟，慢的话十五分钟吧」

「那种事给我准确点说啊，舰长！十分钟后抵达尼日尼—马尔格里斯克！」

　听到斯里皮赫德的喊声，阿克里拉没有回头，只是举起了一只手。

　这段时间以来，作为《海之一统》的领袖，他竭尽全力去实现自己策划的作战计划。计划的要点有二：一是争取到鲁茨和阿什这两位情况尚不明朗之人的协助，二是搞到这艘航空巡逻舰“奔流牧羊人号”。

　前者很早便得到了应允。太阳系舰队的那两人虽然与阿克里拉的目标有所出入，但他们明白在这次作战上是一致的，于是许下了合作的诺言。后者虽然经历过惊险时期，但在成功修复迫降的战舰并获得埃兰卡的许可后，也得以实现。

　就在这时，尼日尼—马尔格里斯克的卡多姆等人又委托他进行游说《救世群》的工作。

《海之一统》顿时变得极其忙碌。他们动员了各地的所有人脉，建立起搜寻那些「迷途者」《救世群》的体制，一旦有消息便通知尼日尼—马尔格里斯克。由于单靠步行或气动车前往通报地点根本来不及，他们决定将刚被调航回来的「奔流牧羊人号」紧急转用于交通运输。这艘舰想必曾多次搭载着在尼日尼—马尔格里斯克结识的首位《救世群》成员及人类使者，往返于美尼・美尼・希普的东西两端。——之所以说是「想必」，是因为那时候阿克里拉本人还没上船。他当时正留在纽夸尔筹划自己的作战。这一时期的巡逻舰是由重新宣誓效忠的斯里皮赫德负责的。

　今天作战准备终于就绪，为了达成原本的目的，他才亲自以舰长的身份登上了这艘舰。

　此次航行的目的，是将奥西安率领的一统部队和鲁茨一行人再次送往世界穹顶。任务顺利完成后，他们在返回地面的途中，决定顺道造访尼日尼—马尔格里斯克。

　在降落的舰艇中，阿克里拉心中怀着一丝短暂的感慨。这艘“奔流牧羊人号”，曾经甚至被他本人狙击过，导致其无法飞行。若非如此，它恐怕会参与对旧塞纳赛市的袭击，屠杀众多的《海之一统》成员，最后自己也随之沉没。

　几经周折，它竟成了仅存的一艘，如今还成了自己的座舰。真是奇妙的缘分，他想道。要是那家伙看到会怎么说呢？——想起那张许久未见的旧友面孔，阿克里拉微微动了动身子。

「即将着陆」

　听完报告，阿克里拉一边朝舰长席走去一边高声说道。

「着陆姿态！警戒飞行的《救世群》残党，同时准备系留！」

　巡逻舰内部也已大变样。由卡尔米安和《海之一统》组成的船员们动作娴熟地忙碌着，准备好着陆姿态。

　将巡逻舰妥善降落在尼日尼—马尔格里斯克伸向海面的防波堤上后，阿克里拉戴上武装，带上几名部下登上了陆地。他并未期待有人迎接。

　然而，就在阿克里拉刚踏上地面环顾四周时，一群看似仓库区装卸工的男人们便跑了过来。他们熟练地协助《海之一统》进行系留作业，帮忙处理缆绳。被挤到一边的阿克里拉看着这一幕，不禁心生佩服。

「看起来真是相当习惯啊。明明都没有事先通知说这个时间会到」

「这边的市民都已经习惯了。毕竟之前可是曾经俘虏过这艘舰一次呢」

　回头一看，一名戴着针织帽、身材清瘦的红发青年正微笑着站在那里。在他身后，还跟着一名肩扛线圈炮、眼神凶恶的熟面孔少女。

「乌拉！还有，费利克斯对吧」

「你好啊，舰长。欢迎来到修罗场。巡逻舰坐着还舒服吗？很冷吧？不，虽然我也坐过几次，那东西简直就是个会飞的冷冻柜。本来还以为在天上飞会很开心，但那玩意儿根本没法让人开心起来——哎哟」

「你话太多了。」乌拉踢了费利克斯的小腿一脚，走上前去，「你来做什么，舰长？」她连句寒暄都没有，语气生硬地问道。

「嗯？约会」

　阿克里拉笑着回答，乌拉瞪大眼睛，惊得说不出话来。费利克斯想了想，迟疑地点了点头：「啊，啊啊。」

「是去找濑秋医生啊，我还以为是什么事呢」

「开玩笑的啦。你们之后还要用这艘舰去搜寻《救世群》吧。要是先去一趟纽夸尔再把舰开回来，太浪费时间了。而且，我也想顺便来看看这里的收容所」

「那话可不能乱说。他们管自己的住处叫居留地。这可是个棘手的问题。要是明摆着把他们关进像监狱一样的地方会招致敌意，可要是把环境弄得太舒服，市民们又会有意见。协调起来真的非常麻烦……」

「那又不是你的苦差事，是医生的苦差事」

　眼看乌拉又要去踢费利克斯，阿克里拉迅速插到了两人中间。

「别这么对他。这种说明对我很有帮助」

「对吧？舰长一直没怎么接触这边的工作，对吧？所以我才觉得需要个向导就过来了。乌拉这家伙，只要我一开口，不出五秒就开始欺负人，真是让我伤脑筋啊」

「这混蛋给点阳光就灿烂……」

「别踢、别踢啊？那么舰长，居留地那边稍微有点远，既然是“约会”，那先带您去医生那里怎么样？」

「很近吗？」

「就在附近。但是……」费利克斯指了指仓库群，神情稍微变得严肃了一些，「那里的气氛可不怎么好哦。」

　岂止是不怎么好。扩建后的冥王斑救护所里挤满了患者，医生、护工、助手、患者以及混进来的其他人，彼此怒吼着、呼喊着名字、发出呻吟与抽泣，甚至尖叫声此起彼伏。电话铃声大作，担架、医疗器械车和废弃物运送车在走廊里往来奔忙。从气密门里不断运出沾满血迹与脓液的衣物和绷带，被送去焚烧后冒出阵阵恶臭的浓烟。往室内看去，为了熏蒸和加湿，大锅里正煮着药水，弥漫着药味的蒸汽不断飘散出来。

「你看」

　费利克斯指着窗户示意里面。

「巡逻舰抵达的消息想必已经传进去了。我们在外面等吧」

　阿克里拉默不作声地环视四周，发现了一个医护人员进出的帐篷，便径直钻了进去，迅速穿好准备好的灭菌长袍、戴上口罩和帽子，冲进了大楼内。

　那里正如费利克斯起初所说，简直是修罗场。整齐排列的一排排病床间，质问、指令和恳求声此起彼伏，穿着白大褂和满身污垢的人们踉踉跄跄地往来穿梭。换作一般人恐怕早就僵在原地了，但阿克里拉并非凡人。他动作娴熟地左右闪躲，避开了烦躁医生的怒吼、从侧面冲过来的担架以及患者虚弱地伸出的手臂，向内部深入。即使没有医学知识，他也有统率的经验。这让他一眼便看出了哪里是这片战场的“前线”，哪里又是“司令部”。

　在输液架、器械推车和护士最拥挤的角落里，阿克里拉从背后靠了过去。「好，这个！」他顺手接过被塞来的湿透的导管，没有任何迟疑地扔进一旁的废弃物容器里，紧接着又顺从那声「压住，压住脚！」的指令，伸手按住了病床上或许是个年轻女性的患者那被被单裹着的双脚。「三号，不对，四号束带。」听到这声吩咐，他将推车上放着的五根束带整齐地递了过去。「搞什么，抽签吗？」当其中一根被抽走后，他把剩下的束带放回原处，侧身移动两步，连头都不回地顺势一闪，躲开了另一名医生试图还给护士的注射器针头。

　十五分钟里，阿克里拉一直待在那里。

　随后，他又以常人无法做到的动作回到了更衣室，换好衣服与费利克斯他们汇合，进入救护所的办公室，安静地等待着。

　卡多姆出现在办公室已经是过了一个多小时以后的事了。没听说过《海的一统》的舰长在长时间等待后还能保持沉默的温厚性子，周围的人都感到焦躁不安，但当事人阿克里拉却连一句怨言也没有。卡多姆迈着疲惫的步伐走进来，在附近的椅子上重重地坐下，阿克里拉便向墙边堆着的杯子里倒了咖啡，端到了他面前。

「给」

「谢了」

　卡多姆接过杯子，咕嘟喝了一大口。盯着黑色的液面看了片刻后，他有些发愣地抬起头看向旁边，眨了眨眼睛。

「阿克里拉？」

「是我」

「你怎么在这里……不，我听说了。刚才事务处打过电话。那是……几分钟前的事了？你等很久了吗？」

「还行吧」

「抱歉，刚才实在走不开」

　卡多姆放下杯子道歉道，阿克里拉挥了挥手，微笑着说：「我知道。」

「不用在意，看起来情况很严重。如果忙的话就专心忙你的吧，我也做我该做的事」

「是挺忙的，但还不至于说“严重”」

「呵，都成这样了还说不严重？」

「正是因为这样才不严重。」卡多姆打量了一遍自己满是汗渍、褶皱不堪的衣服，点了点头，「医生有事可做，说明病人还有治愈的希望。如果只是等死的话，反而没这么忙。」

「那真是令人放心……！话说回来，负责劝说《救世群》残党的人是谁？你该不会还身兼数职吧？」

「那倒也是。本来我也想亲力亲为，但实在分身乏术。现在由伊斯哈克先生提供后援，戈弗里在负责处理。居留地设在了梅拉拉庙」

「戈弗里？梅拉拉庙的话……是指哪一个？」

「在这里说起梅拉拉庙，指的自然是市南边那个。你是专门来看那个的吗？」

「你说得对。我明白了，既然知道了地点，我自己过去就行」

「那还是由我来带路吧。正好也需要确认一下……」卡多姆看向一旁，大声喊道：「尤辛医生在哪里？有人知道吗！」办事员回答道。

「他从中午前就在打盹了」

「中午前？那算算也快三个小时了。正好，能麻烦你叫醒他让他去病房那边吗？我得出去一趟」

「真的可以吗？现在不是该你休息了吗？」

　阿克里拉试图劝阻，但卡多姆一口气喝干剩下的咖啡，站起身来。

「要是睡了就见不到你的脸了。一起走吧，虽然这段路一点情调都没有，抱歉了」

「这样就足够了」

　阿克里拉拿起枪跟在他身后。走到门口时，卡多姆露出像是忘了什么东西的表情，啊了一声，回过头来说道。

「你们也跟上。——怎么了，那副表情？」

「不，没什么。走吧，乌拉酱」

　费利克斯忍着笑，拉起别过脸去的乌拉催促道。

　位于尼日尼·马尔格里斯市与约尔市之间的梅拉拉庙，由于避难民正陆续返回市内，曾经的喧嚣已逐渐平息。庙宇本身曾作为冥王斑患者的收容所，随着患者被转移至尼日尼·马尔格里斯克，那里用木桶代替木桩整齐排列，并缠绕上粗绳构成双重栅栏，被作为居留地使用。

　在栅栏中断的入口处，搭起了好几个帐篷。一眼就能看出那些帐篷是做什么用的。

「哇，是羊」

　阿克里拉刚下气动车，就被一团黄褐色的群体包围了。他推开羊群向前走去，几个戴着三角形喇叭帽、手持长棍的男人现身了。

「哟，看热闹的人可不能靠过来啊。这一带可是禁止入内的」

「约罗格先生，是我」

　卡多姆举起手，牧羊人们发出了“啊咧啊咧”的声音，在群羊之间让出了一条道。

「哎呀，这不是濑秋医生吗。您辛苦了，真是受累了」

「多承照顾了。这位是《海之一统》的阿克里拉，您还记得他吗？」

「哎呀，这哪能忘啊，记得清清楚楚。舰长大人，真是劳您大驾了」

「是你们在这里负责警戒吗？」

「正是如此」

　约罗格指向在冰雪中缩成一团的羊群，那张蓄着白胡须的脸上浮现出一抹严峻的苦笑。

「虽然说『缠血』的怪物们挺可怕的，但多亏了濑秋医生好好教导，让它们安分了下来。而且最重要的是，戈弗里也把它们安抚得很好……」

「戈弗里是谁？」

　阿克里拉看向卡多姆，卡多姆指了指前方说：「就是那孩子。」

　在围栏对面的石造庙宇旁，站着一个裹着厚重脏毛皮的孩子。

　一行人顺着架在树上的电话线走进了居留地。那个孩子快步跑了过来，向阿克里拉深深鞠了一躬。

「我是约罗格的儿子戈弗里。舰长大人，多亏了您救了我们的命，我每天都在为此感恩」

「……啊，是你呀！」

　看来阿克里拉也记得他。他脸上浮现出笑容，又伸手把约罗格那满是灰尘的头发揉得乱七八糟。

「是你负责照看这些《救世群》的人吗？不害怕吗？」

「一点也不。」戈弗里摇了摇头，接着又用力打了个喷嚏，流下了鼻涕。「托尔凯姆他们也明白，就算暴动也得不到任何好处。反倒是人类更可怕一些，有时候会朝这边扔石头……」

「我可以去见见他们吗？」

「请便」

　庙宇内部并排着几条石造隧道，已经被清扫过，放置了简易床铺和其他一些生活用品。虽然看起来有些凄凉，但堆放着避难民留下的一些剩余物资，几名《救世群》成员正用这些东西搭建屋顶、墙壁和家具。

　托尔凯姆已经提前从警卫营帐收到了电话通知，带着两名《救世群》成员在房间里候着。当背着线圈炮的阿克里拉走进去时，托尔凯姆指了指地上画的横线，摇了摇头。戈弗里充当了翻译。

「他说，不要再往里走了，要小心感染」

「特意费心了。看来他们确实变得像伊莎莉一样老实了」

「甚至比伊莎莉还要温顺。他们大多是些老人和孩子」

　卡多姆说着跨过了那条线，走到了他们中间。他询问着是否有生活不便之处，或者有什么要求。回应他的这些人大多精神萎靡、垂头丧气，看得出一直在默默忍受着现状。

「据说他们对生活并无不满。南极“救世群”大本营的生活条件似乎并不比这里好多少。连寒冷也并不在意……他们对环境的忍耐力确实远胜于生身人类。不过，他们似乎很想更深入地了解现在的局势」

「能让我和他们谈谈吗？」

「你想谈什么？」

「关于‘救世群’政府的事」

「喂，那可是……」

「我知道，这话题很敏感。」阿克里拉一边点头，一边站在界线之上，目光坚定地注视着那些「救世群」成员。「我亲眼去过南极的大本营，对他们的军备也有所了解。我想，我也知道他们真正的敌人是谁。如果他们愿意提供情报，我愿意作为交换告诉他们这些。去传达吧，戈弗里。」

　面对阿克里拉的提议，他们明显地动摇了。他们在同伴间交头接耳，随后爆发了激烈的争论。直到阿克里拉提到了「地底战舰多萝西娅」，争吵声才戛然而止。他们沉默了。随后，托尔凯姆试探性地问道：

「你竟然知晓那件事吗，无氧者？那些令人忌讳的船只」

「我见过两次。不仅如此，我还见过里面的人」

“救世群”成员们目不转睛地盯着阿克里拉。

「……能进入那艘船并活下来的人，即便在‘救世群’里也屈指可数。连第二将军奥格什的额饰至今都未寻回。你有什么证据？」

「我捡到了这把枪。当时那里有遗体」

　阿克里拉从口袋里掏出一个手掌大小的部队徽章，扔给了他们。那是从遗体身穿的军服上拆下来的。

　他们凑上前确认后，深深地低下了头。

「黄铜哨兵的印记。这确实是潜入多萝西娅的同伴之物……」

「你们的心情我听说了。你们大概是觉得，虽然已经厌倦了继续憎恨殖民地人，但也不希望『救世群』整体落败。我觉得这是一种很自然的心情。所以，我并没有打算彻底消灭『救世群』。我只想打倒那潜藏在『救世群』内部的、真正的敌人。请把力量借给我」

　托尔凯姆重重地点了点头。

「谈谈吧，‘无氧者’的舰长」

　不知从哪处的横穴里传来了电话铃声。戈弗里翻译完冗长的通话内容后，一脸疲惫地走了出去，没过多久又折返了回来。

「永宁昌市出现了掉队者。请求将其捕获」

「既然电话打到这里，那兰彻斯特馆和巡逻舰那边肯定也接到消息了。也就是说……」

　一行人来到室外，正如阿克里拉所料，北方的天空降下了一个巨大的黑影，伴随着呼啸的风声。阿克里拉将奔流牧羊人号的引导工作交给费利克斯和乌拉后，拉着卡多姆躲进了梅拉拉庙背后的阴影中。

「作战计划如你所听到的那样。我会冲在最前面，这边就拜托你了。如果需要人手，随时可以从‘海之一统’那边调人」

「不，人手已经够了。救护所那边患者的增加似乎也过了高峰期，接下来我能腾出手来。——或许，我也会作为这边的主力参战」

「太危险了。你可是医生吧？」

「听着，担心对方安危的可不止你一个」

　两人轻声一笑，紧紧相拥。

「下次见面……恐怕就不会是在殖民地了。会是在别的什么地方」

「也是。总之，一定要设法回来。以你的本事，不管身在何处都能找回来的吧？」

「当然。而且，你看，还有伊莎莉在呢」

「说的也是。那家伙就拜托你了，阿克里拉」

「包在我身上！」

　两人紧紧握手，随后各自回到了同伴身边。

　阿克里拉带着戈弗里和托尔凯姆登上了巡逻舰。费利克斯不知为何也跟了上来，阿克里拉问起乌拉那边没问题吗，他只是笑着耸了耸肩。

「我说过吧，我像这样登舰已经很多次了。每当有一名‘救世群’成员投降，我就要负责拍照记录。这是那位老师吩咐的」

「把乌拉留在那边，也是卡多姆的指示吗？」

「那是她自己的意愿。那孩子啊，真的很了不起。她正在努力克制自己，试图去接纳那些曾当着她的面杀害同伴的‘救世群’成员。作为濑秋老师的护卫，没有人比她更合适了」

「哼嗯……」

「你在担心吗？」

「不，不是挺可靠的吗？」

　阿克里拉从舰桥的窗户向下俯瞰。在雪原上密集的羊群之中，有一块圆形的空地，石造的古遗迹旁立着几道人影。

　他朝着那边挥了挥手，随后转过身来。

「出发！前往永宁昌市，全速前进！」

第八章

　从高处延伸而下的垂直岩壁，最终化为平坦的土质地面。在那荒凉的竖井底部，混杂着冰点的寒气，被冻结粉碎的人类与“救世群”的肉体化作红褐色的粉尘，四处飘散。

　伴随着细微的风声呼啸而过，伴随着“咚、咚咚”的声响，数个小型坠落物砸向地面。

　闪光与轰鸣。数十枚安装了冲击引信的手榴弹同时爆炸，在那原本就坑坑洼洼的地面上，又接连炸出了好几个陨石坑。

　刺眼的白光之柱几乎垂直地猛然立起。那是从头顶数百米处突击建造的平台上射出的探照灯。那光束中暗藏着无形的死神视线，与从防空坦克上拆下的单发钢杭枪的瞄准装置实现了同步。

　照射开始后不到五秒，伴随着一阵嘈杂的声响，升降梯着陆了。那是一个由长钢缆悬吊的防弹铁箱，坚固程度足以抵御“救世群”的前臂钩。随着两座升降梯分别抵达坑底的南北两端，闸门一开，黑衣士兵们便蜂拥而出。

　他们的行动迅速且周密。并未被壁面上如同粗蛇般盘绕、绘制出诡异图案的导管所迷惑，他们径直冲向西侧墙壁的配电室舱口。不仅如此，他们还极其凶悍。根本没打算费劲去用钻头或切割机，而是随手贴上了一大堆炸药——那分量足以令人咋舌，随着一声轰鸣，与其说是撬开，不如说是将铁门直接炸成了碎片。

　舱门连同外框被一同轰飞，周边的导管也被硬生生扯断。看样子这次的进攻者甚至做好了损毁电力管道的觉悟。烟雾尚未散去，他们便端起加压吗啡枪冲了进去。那股气势与之前畏手畏脚的状态判若两人。

　“救世群”迎击部队的斯达卡们，正从坑底东侧的另一处通用口注视着这一幕。

「上……吧」

　由于脖子发生了扭曲，发出的声音也显得格外怪异。但他们的动作却毫不迟缓。趁着对方半数兵力闯入配电室的间隙，他们如猛兽般窜出，穿过探照灯的光圈。无视随后飞来的箭弹，直接从侧后方发动了突袭。

　将那只变作钝器般的前臂钩挥舞，借着冲锋的势头全力砸下。随着“咔嚓、砰”的闷响，坚硬的触感传来，骨骼凹陷，血肉模糊。虽然人类士兵半秒后便反应过来并开始反击，但此时双方已进入了近身肉搏的范围。他们扭打在一起，刀光剑影，枪声四作。在这阴暗、寒冷且狭窄的空间内，展开了极度惨烈的贴身肉搏。

　人类一方虽然是精锐士兵，人数有六十之多，应对也十分敏捷，但由于斯达卡们成功封锁了先头部队的一半战力，战斗局势转为有利。在歼灭了后方的一半敌人后，随之而来的是扫荡战，他们从靠近舱口的位置开始逐一清理。上一次斯达卡们是在配电室内埋伏，这次人类显然是针对此点做出了预判。这是“救世群”作战层面的胜利。

　然而，还是有一名士兵巧妙地躲开了混战，向升降梯铁笼的方向跑去，怀里还护着折断的手臂。一名“救世群”成员紧追不舍，冲进了探照灯的光圈之中。

「蠢货！」

　突如其来的呼喝声响起，一道人影从侧方飞扑而出。

　紧接着，落下的箭弹发出一阵闷响，深深扎入冰冷的地面。狙击手定是确信自己已经命中目标了。那钢铁之桩分毫不差地贯穿了探照灯下“救世群”成员原本所在的位置。然而，就在命中的前一刻，一道人影从侧面撞开了他，夺走了原本的猎物。

　做到这一切的，是一个戴着护耳皮帽、身穿长下摆外套的人类。他迅速起身，追着逃入配电室通道的“救世群”成员而去。环顾着满地狼藉的尸骸，他皱起眉头，手中握着一件奇特的东西——那是一柄闪烁着灰暗光芒、出鞘的东洋剑。

「你、是、什么人……」

　斯达卡摆出格斗姿势。看着那个受伤的敌兵躲进了铁笼，他在男人的对面低吼道：「你救了他啊。」

「不。我是救了你的部下」

　男人抬起下巴示意身后，头也不回地注视着斯达卡。

「想过去的话，就过去吧」

　他侧过半身，让出了通道。

　斯达卡没有动。他不确定这是不是某种突袭的诡计。取而代之的是，他注意到了某件事，不禁发出了声音。

「语言……竟然……通顺」

「毕竟我本来就懂，你们的语言。一旦想起来，恢复得很快……」男人说着微微点头致意，「我是一旋次。曾经隶属于《恋人们》的人。」

「《恋人们》？」

　斯达卡发出硬壳摩擦的嘎吱声，皱起眉头低语。

「盖特……的、同伴、吗」

「你认识盖尔托特吗？」

「嗯……不、不认识」

　斯达卡含糊其辞。由于某些原因，他抗拒透露这一点。取而代之的是，他一边向后方打手势，一边反问道：

「有什么、事。这里……是战场。妨碍者……格杀勿论」

「那条手臂啊……」

　被对方盯着那条缠着木勺的手臂一看，斯达卡猛地挥拳冲了上去。

　他原本打算右臂发出一声呼啸横扫过去，等对方躲开后，再用左臂勾拳击中对方下巴。然而，最初的那记右击却发出了“锵”的一声，被弹开了。

　横挥而出的长剑将勺子挑飞并一分为二。斯达卡那因失去平衡而挥出的左勾拳被对方闪过，那男人顺势转过身，像乌龟一样压低身体，发出一记强力的肘击。随着心窝处硬壳的缝隙被精准命中，斯达卡顿时呼吸一滞。

　这太令人惊讶了。没想到竟然会被肉身凡胎的人类反戈一击。

「呃啊……！」

　斯达卡踉跄着挥下右臂，试图将对方的头颅击碎，但一旋次极其敏锐地蹬地跳开，发出“啪”的一声脆响。他换了手持剑，摆出突刺姿势，微微眯起了双眼。

「这一击，应该能刺穿你的眼睛吧？」

　周围的部下们一齐架起武器，发出「嘶嘶啊啊！」的威吓声准备一拥而上。这时，一旋次竖起一只手制止道：「慢着！」

「我不是来战斗的，是有话要说」

「话，什么……根本没什么好说的！」

「不，你一定想说的。你们打算在这里守到什么时候？你以为你们守得住吗？」

　部下们发出“嘶——嘶啊……”这样剑拔弩张的响声，斯达卡制止了他们，死死盯着对方。

「不管多久……我都会守下去……这里，绝不让给你们这些人类」

「真是好气魄。但恐怕没那么容易。在穴底埋伏，在房内埋伏，现在又在背后埋伏。还有别的招数吗？同样的手法对他们是行不通的。而且，下次他们会投入更多的笼子。迟早会被突破的」

「你……一直在看着吗？」

「从上面看着。这里最不缺的就是竖井。」一旋次指了指竖井的中段，眼神毫无破绽，「看起来你们没有援军啊。守备队全灭之后，只剩下这点人马还在苦苦支撑。是决死队吗？」

「那，不需要你……多管闲事。」斯达卡费劲地挤出声音，挤出一抹冷笑，「我，们，是不会死的。」

「不……原来如此。」一旋次稍微垂下剑尖，低语道，「是这么回事啊。」

　看来不想被察觉的事已经被看穿了。斯达卡意识到，这个男人直觉敏锐。

「是不会，死。」他强撑着坚持道，「因，为。我们正朝着……星辰……进发。」

「星辰？指的是什么？」

「是能让我们……变回人类的星辰」

「哦……」

　不知为何，一旋次解除了架势。随意地向斯达卡靠近了两步。

「你们《救世群》能变回人类……你是这个意思吧？」

「是，的。惊讶了吗？」

「稍微有一点。不过这种事也不是不可能。毕竟连冥王斑都能治愈」

「冥王斑，治愈！」斯达卡并非装模作样，而是真的笑出了声。「这根本，不可能！变回人类，和，治愈冥王斑，是两码事！这种病是不治之症……！」

「不，能治好」

　一旋次的手部动作快到无法看清。只是眨眼间，他的指尖就已夹着一个小小的茶色药瓶。

「药就在这儿。这是冥王斑的治疗药」

《救世群》众人僵住了。听到这般出格、亵渎神明的话语——不，不对。在场之人之所以被委以重任，正是因为他们并不认为这有什么亵渎之处。

　一旋次似乎察觉到了这一点，他环视着战士们开口说道。

「我想和你们做个交易。拿这药来换……我想成为现在的我之外的存在。你刚才说你们能做到，这是什么意思？」

「冥王斑能治愈什么的，唔，呃啊啊！」一股仿佛脊椎被锁链勒紧的剧痛袭来。扭曲的脖颈内侧发出嘎吱嘎吱的响声，承受着巨大的压迫。「绝不可能，决不宽恕！」

「如果你非要这么想，大可把这药毁掉。随你的便。不过……如何呢？你们到底能不能改变我？」

「呃啊！」

　斯达卡挥拳扑去，但一旋次再次轻巧地向后跳开，避开了攻击。随即继续追问。

「你其实是认识盖特的吧。也就是说——你就是那个违抗了女王的斯达卡吗。我在无线电里听过这个名字」

　斯达卡无法回答。剧烈的痛苦让他跪倒在地。看到这一幕，一旋次似乎确信了答案。

「这是某种惩罚吗？」

「这与……你这家伙，无关……」

「看来，跟你们谈判是毫无意义的啊」

　斯达卡并非只是在忍受剧痛，与一旋次对峙。

　他在等待。

　就在一旋次准备转身的瞬间，从另一条通道绕到竖井侧翼的一支“无能诺姆”小队堵住了他的退路，企图将他擒获。

　但一旋次的反应极为敏捷。他迅速俯身向地板翻滚，从尸体手中夺过枪支一阵乱射，趁着“无能诺姆”们阵型大乱之际，突破重围逃入了竖井。

「追……！抓住他！」

　斯达卡大吼道，但他并未抱太大希望。追击的嘈杂声向竖井的另一处舱门远去，不久后无线电传来了报告。

「跟丢了。敌人逃进了地下世界的基盘支撑层」

「这样啊……」

　“无能诺姆”如其名，只能处理简单的作业，根本不可能进行有组织的追击。斯达卡撤销了命令，下达了新的指示。

「把……尸体清理掉。活下来的那些……怎么样了？」

「往上逃了。坐了升降机。」从阴影中探头探脑出现的卡尔米安们望着竖井上方说道。「要追击吗？要追上去杀了他吗，队长？」

「你们做得到吗？」

「我们做不到。」从蜂巢带来少部分人的卡尔米安果然能力低微，让他们操作配电设施都指望不上。「我只是在问队长斯达卡是不是打算去追。」

「不……不追了」

　若上升就会成为箭弹的靶子。况且人类为了保护电梯，还垂下了许多虚假的钢索进行欺瞒，想要弄掉升降吊笼也非易事。无法追上那些上去的人。

　“无能诺姆”、卡尔米安，以及“咀嚼者”化严重到已无法正常对话的部下们开始清理尸体。斯达卡坐在墙边粗大的导管上，歪着脖子凝视着这番景象。他们宛如在地底阴冷洞窟中蠕动的亡者一般。若非心中尚存唯一的寄托，恐怕早已无法忍受了。

　他将意识集中在脖颈处，向植入在那里的装置低声耳语。

「“恋人们”的一旋次那家伙出现了，但我把他放跑了。防卫线坚持……」

　在贯穿天体深处与南极连接的通信线路彼端，先是传来了液体咕噜咕噜冒泡的声音，紧接着，响起了一个遥远且沉闷的声音。

『……达卡，斯达卡……没事，吗……？你还活着……吗？』

「我还活着，没事」

『冥王斑的……治疗药……难道……』

「那种东西根本不可能存在」

『可是，一旋次他……我……曾在殖民地听说过这种东西……』

「绝无可能，那只是谎言」

『如果……你愿意替我收下的话……』

「我不会收下的！唔——」

　剧痛再次袭来，仿佛有人在强行扭动他那扭曲的颈椎。斯达卡坐在原地仰起头，重重地撞在墙上。但他拼命用手臂支撑住身体，努力克制着不让自己发出痛苦的呻吟。

　过了一会儿，疼痛逐渐平息，那个呼唤的声音再次传来。

『……没事吗？受伤了……吗？』

「没有受伤。」他大幅度地耸动肩膀，平复着紊乱的心绪。「我没事，盖特。」

『是吗……』

　通过体内无线进行的交流，不仅不会传达出斯达卡那因颈部被折断而扭曲的声音，也同样不会让对方察觉到他那剧烈跳动的心跳，以及那令人作呕的极致痛苦。

　每当斯达卡萌生反抗之意便会被机械施加惩罚，这一点也无需让心爱的女人知晓。这真是一种莫大的讽刺。

『别勉强自己，求你了……』

「我没有勉强」

『即便如此，如果……如果你觉得活着很痛苦的话——』

「不痛苦。别去想那种事」

『……嗯……』

　又传来了那种咕噜声。她没说那是什么声音，斯达卡也并不知晓。他唯一知道的只有：他和她共同发起的针对“黄铜之塔”的袭击失败了，随后被女王俘获；而等他回过神来时，便被命令死守这处“竖井”。他还知道，她正被囚禁在“蜂巢”之中，且仅仅是维持这样的通话已是极限，别说见面，就连反抗的念头她都不敢再提了。

　她肯定也是为了换取另一半的性命而被囚禁在那里的。现在的她究竟是怎样的姿态，又正在遭受着什么呢。

　正如一旋次所看穿的那样，此时此刻，斯达卡和部下们担心的只有一件事，那就是同样被俘的亲友们的安危。

「活下去啊，盖特」

『如果……那是你的……愿望的话……』

　深处传来如巨大气泡升腾般的声音，随之渐渐消散。

　武边斯达卡独自守在竖井底部，静候着下一个敌人的到来。

「三次攻击队已返回。夺取任务失败。生还者……仅一名」

　当通信兵用苦涩的语调汇报完毕后，前线司令部内响起了一片沉重的叹息。

　新政府军将设在奥里吉内斯市下方的前线司令部推进到了系留平台，并从那里指挥战斗。来自竖井开口下方八百五十米处攻击平台的噩耗，令在场的将官们大失所望。

「其他人就救不回来了吗？」

「情况绝望。详细情况正在审讯中」

「那可都是精挑细选出的士兵啊。该死」

「升降梯没坏吧？那就加快增设速度，第四次部队的人数翻倍——」

「不，还是得把先导工兵放下去。就算拆卸了也要运进去」

「可负责运送那些东西下去的也是升降梯啊」

「说到底还是运输力的问题。军团长，请暂缓第四次部队的投放吧。如果不能一次性投入足以取胜的兵力，那将毫无意义。士兵们也不会服气的」

　军团长扎哈里亚斯・阿雷斯少将双臂交叉，闭目沉思。身旁的副官代为回答道。

「攻略期限不能再延后了。为了支撑整个军团，新政府已经耗尽了物资和人员。如果再拖延，别说增援兵力了，一旦补给耗尽，我们将彻底丧失战斗力」

　众人沉默不语。在场的校官大半都是在大闭日之后的战斗中获得晋升或提拔的人。因为亲身经历了与市民们并肩作战的苦难，他们深刻体会到，人们正省下本就匮乏的积蓄供养着军队。

　正可谓进退维谷，将校们在极度严峻的处境中陷入了苦恼。

　就在这时，在与作战桌相邻的两排通讯台处，又一名士兵发出了声音。

「军团长。来自总司令部的通讯，是阿尔卡萨司令」

「嗯」

　阿雷斯亲自起身，走向通讯台。总司令部目前仍与新政府一同驻扎在纽夸尔，指挥着美尼・美尼・希普全境的军事行动。

「我是阿雷斯」

　阿雷斯接起电话后连连点头，但在听到某句话时，他皱起眉头问道：「是《救世群》的？」随后陷入了长久的沉默，最终回答了一句「了解」便挂断了电话。

　他回到座位上，再次闭上双眼。众人屏住呼吸注视着他。除了攻略期限的问题外，总司令部此前大体上都很配合前线的需求，给予了作战所需的支援。几乎从未传来过坏消息。

　电话再次响起。通讯兵正要报告：「是攻击平台打来的，说是生还士兵的处置已经完成了……」

「我想直接谈。可以吧」

　阿雷斯插话道。当通讯兵想要递过听筒时，这位出身工人的少将又补充了一句：「连到扬声器上，你应该做得到的吧。」

　待在场所有人都做好了聆听的准备，他先是用粗犷的语气慰劳道：「我是阿雷斯。能活着回来，辛苦了。」

「我想了解敌人的情况。兵力、武器、士气和战术，以及突破的可能性等等。战况如何？」

『敌方兵力……为十五名咀嚼者，武装仅有手臂上的利刃，他们是从后方伏击我们的。看来并没有撤退的意思。由于没见到二次队的遗体，或许还有辅助兵力。突破的可能性……仅靠步兵恐怕很难。』

「只有十五个人吗」

　一名军官如此嘀咕道，但在其他人的注视下噤了声。阿雷斯也瞪了那人一眼，随即转回话筒。

「有办法与敌人沟通吗？」

　现场顿时响起了一阵不安的嘈杂声。阿雷斯挥手制止了骚动。

『我觉得不可能。敌人没有任何警告就发动了袭击……啊，不。』

「怎么了？」

『其实，那个……』他支支吾吾起来，不知是因为作为唯一幸存者的愧疚，还是其他原因。『就在我脱身的时候，有一个男人冲了进去，开始和咀嚼者交谈。』

「男人？是什么人？」

『我不知道。那不是我们军队的士兵。我觉得他拿的不是枪，而是剑。因为那个家伙出现了，我才……侥幸逃脱。』

「那么，也就是说并非敌人了」

『也不是友军。战斗期间似乎一直在旁观。军团长，请让我再次降下查看。请下达命令。』

「你提供了宝贵的报告，去休息一会儿吧。然后服从攻击队长的指挥。以上」

　挥手示意切断通话后，阿雷斯将视线投向座中的众人。

「那些家伙是能沟通的」

「请等一下。」身为攻击队直属上司的将官站起身来。「这我无法接受。让士兵们冒着生命危险战斗到这一步，现在才说要试着和解，我绝不服从。」

「我理解你的心情」

　阿雷斯点了点头，凝视着他。攻击队的将官也无法再继续说下去了。该说的话，他都已经说尽了。

　阿雷斯继续说道。

「政府决定派遣谈判团。虽然第四部队的攻击准备会继续，但决定先让他们降落。唯一的问题是不知道对方是否愿意沟通，但现在已经清楚了」

「谈判团？是政治家吗？」

「不，是医生」

「医生！？」

　九成的人瞪大了双眼。剩下没露出惊容的只有两三名心中有数的人，但这些人很快也变得和大家一样了。

「团长是塞纳赛的佐伯医生。随员还有四名以及五具卡尔米安，再加上……三具投降的《救世群》」

「那是什么情况？」「这到底是怎么回事！」「《救世群》！？《咀嚼者》竟然站在我们这边？」

「这是既定事项。」阿雷斯神情严峻地说道。「选举结束了，权力平衡发生了变化。尼日尼—马尔格里斯克的伊斯哈克议员组建了政党，《海之一统》的舰长也在背后支持。……无法拒绝。」

「我们可是，一路拼杀到这里的啊！」

　军人们拍打着桌子，咬牙切齿。阿雷斯沉重地点了点头，将手掌按在桌面上。

「说是“拭目以待”——未免也太不甘心了。所以，这份心情先留着吧。我们抓住胜利的机会，一定会再次到来的」

「那个……医生，这些真的没问题吗……？」

「至少绝对不会被盗贼或者什么奇怪的家伙袭击」

　抵达堡垒峰第一区的卡多姆一行人，迎接他们的是一支全副武装、阵势严峻的部队。八架先导工兵，以及八十名身穿装甲战斗服的步兵。高压吗啡枪的枪口齐刷刷地瞄准着这边。

　一名眼神锐利、中等身材的东方裔指挥官，迈着敏捷的步法走到卡多姆面前。

「我是恩・利保中尉。负责护送谈判团前往竖井底部，并带回他们。在我也死掉之前，你们绝不会死」

　恩中尉用简洁的语言表明了自己的任务与决意。随后，他没有等待回应，而是看向了卡多姆一行人的后半段。

「那三名人质‘咀嚼者’交由我来管理。如果它们胆敢动你们或是任何人类哪怕一根手指，我都会当场射杀，请做好心理准备」

「等等。」卡多姆举起一只手，紧紧盯着他，「我们带的可不是什么人质。让我来介绍一下。我是医生濑秋・卡多姆。这位是随员戈弗里、叶博里、金、斯基特尔。同样是随员的库鲁米姐妹。还有同样是随员的托尔・凯姆、吕桑多・坎巴尔科斯、隆・梅梅。」

　在身旁的乌拉和费利克斯，以及扛着「缝纫机」的斯基特尔等人之后，卡多姆用正式的名字称呼了那三位《救世群》。他们是有姓名的人。

「凯姆、坎巴尔科斯、隆这三人已经发誓会竭力促成战斗停止。即使与敌方发生冲突，他们也不会参与。更不会离开卡尔米安姐妹的护卫圈。如果擅自离开，斯基特尔会直接射杀。这一点，他们本人也已经认可」

　虽然“射杀”这一条件十分严苛，但为了让军队接受，卡多姆他们不得不采取如此强硬的管控手段。当然，作为交换，他们也向《救世群》承诺过会保护他们。

「我们要为他们的行为负责。派兵包围是没办法的事，但请不要限制他们的人身自由」

「无法信任。要是等出了事才行动就太迟了」

「所谓的‘出事’是指什么？指他们三个突然袭击你们？如果他们有那个打算，就不会投降了。我保证他们不会闹事」

　说完，卡多姆走到《救世群》们的中间，继续说道。

「还是说，你认为他们三个是在骗我们，想要回到伙伴那里去？」

「那才是最有可能的情况吧」

「在尼日尼—马尔格里斯克的居留地里，还有他们的伙伴没撤离。他们绝不是会抛下伙伴逃跑的家伙」

我真是一点也不明白，你为什么能这么相信他们。」恩中尉摇了摇头，厌恶地抛下一句：「我可一点都不想为了你们而死。

　接着他回到原位，下令道：「各小队，开始执行任务。不准触碰「咀嚼者」，除此之外一切照旧。」

　一行维持着由错综复杂的思绪所交织而成的微妙队形，来到了第二郭的登山道。戈弗里靠了过来，不安地紧紧握住卡多姆的手。

「接下来会变成什么样啊，我们！我完全搞不明白……」

「没事的。他们只是在为遇到这种状况时该怎么办而伤脑筋罢了。只要这三个人不乱来，就不会有问题。对吧？」

　说话间，卡多姆迈出的脚在简易阶梯的横木上打了个滑。他身子一歪，「噢哟」一声，身旁的隆眼疾手快地伸手托住了他的腋下，稳住了他的身形。

「佐伯医生！直接触碰到皮肤可是会传染的！」

　在队列后方的恩中尉大声吼道。士兵们纷纷举枪瞄准。卡多姆回过头大声反驳道：

「我是特殊体质，不会感染冥王斑！无需担心！」

　一行人在剑拔弩张的氛围中继续登山。

　登顶主峰后，众人穿过隧道进入竖井。在此高度设有五座升降机，卡多姆、卡尔米安与“救世群”使用了一座。其余四座由随行人员和士兵分乘，他们一边用严密排列的枪口包围着卡多姆一行，一边开始下降。

　每下降百余米，他们便利用原有的段差或简易平台换乘升降机，继续向下深入。在漫长的下降之后，近百人的队伍抵达了八百五十米下方的攻击平台。

「这里已经是危险区域了。随时可能遭到他们的袭击」

　恩中尉低声呢喃着，他那警惕的目光现在比盯着包围圈内时还要锐利，不断扫向四周。

「再往底层的深处走，肯定会有埋伏。就在昨天，还有一支部队全军覆没。现在还有三座升降机可用，我们先用其中两座下去，你们随后跟上。如果判断危险，随时退回上面去」

「那你们呢？」

　恩中尉没有回答。他那张因紧张而发青的脸直视着卡多姆。那表情仿佛在说：认清你们究竟在要求些什么吧。

　卡多姆咽了口唾沫。

「三座升降机同时下去。抵达底部后可以打开笼门，但在外边待机，不要走出平台。我们会在洞穴中央喊话，不会进入侧道。如果敌人发起攻击，我们会立刻退回笼里。这样如何？」

「太鲁莽了。如果你被狙击，一切就完了。」恩中尉剧烈地摇着头，「我无法赞同。」

「如果怕被狙击，还怎么下去？凯姆他们说还有谈判的余地。我们必须避免遭遇战，但也只能想办法跨越这一关了」

「无论如何，绝不能让你死在这里。我绝对不准你跑到我们前面去」

　恩中尉一边说着，一边咬紧了牙关。看样子，无论如何他都要完成任务。感受到对方那几乎要把脸打肿的强硬气势，卡多姆也不甘示弱地回敬道。

「那你就站到我身边来，中尉。你我二人并列先头。别把武器亮出来。绝对不准先开火」

　恩中尉面色惨白，呼吸粗重，但他还是露出了那抹令人心悸的冷笑，说道：「你就那么想死吗？」

「我没打算死。也不会让你们死。只要你们按我说的做就行」

　恩中尉缓缓点头应道：「好吧。」

「开始降下。第一、第二小队进一号笼，第三、第四小队进三号笼。我与谈判团进二号笼。没下命令之前，严禁开火」

　所有人挤进了三座升降机，随着一阵剧烈的震动，笼体开始下沉。

　在抵达底部前，头顶的探照灯便已亮起。在光柱的笼罩下，卡多姆一行人抵达了大地深处。虽然大家为了防寒与防尘都戴着口罩，但呼出的气息依然化作浓郁的白雾升腾而起。

　三座笼子的门同时“咔嗒”一声开启。在一号和三号笼子里，士兵们保持着姿势，将枪口死死对准四周。笼子侧面虽然加装了防弹板，但这种防护看起来却显得格外脆弱。

　恩中尉守在二号笼的门口。他向前迈出两步，随后是卡尔米安人、三名《救世群》成员，以及被围在中间的卡多姆与戈弗里。卡多姆低声嘱咐道：「大家都别乱动」，随即便并排站在了中尉身侧。

「太安静了」

「它们在观察我们。」中尉全身紧绷，如同一块铁板，视线不断巡视着周围。「之前我们都是先用炸药炸掉地面的陷阱再降下的。这次什么都没做。它们正等着看我们究竟在打什么主意。」

「没错，它们是有智慧的。不是只会盲目袭击的野兽……」

　卡多姆抬起头，大声喊道：

「《救世群》的武边，斯达卡！我有话要说，出来吧！」

　戈弗里用它们的语言重复了一遍。在这里，有个男人失去了手臂，取而代之的是绑在断肢上的长柄勺。托尔・凯姆他们曾提醒过，千万别为此感到惊讶。

　声音在竖井中阴沉地回响，随后消散，死寂再度降临。卡多姆全身僵硬地等待着。接下来回应他的，究竟是回话、子弹，还是——

　突然间，传来了一声尖锐的“唧！”叫。是卡尔米安的库鲁米发出的。

　在她指尖的方向，出现了几个小小的黑影。那是在布满电缆的壁面上打开的小舱门。五六只外形像蚂蚁、皮肤呈泛黄珍珠色的异星人，迈着蹒跚的步履走了出来，伫立在那儿。

「姐妹们……！」

「喂、等等！」

　根本来不及阻止。库鲁米和另外四名姐妹迈着快步冲了出去，与对面的卡尔米安面对面相遇。起初它们只是互相面对着却没有肢体接触，像是在确认对方的状态一般左右摇晃着身体，随后逐渐伸出吻部，嗅闻着对方的气味。接着，它们将手掌和脸贴了上去，随即开始亲昵地纠缠在一起。

「库鲁米，回来！」

　面对这出乎意料的状况，卡多姆大声喝止，但卡尔米安们根本置若罔闻。他回过头，只见这边的三名“救世群”成员原本正呆立不动，这时斯基特尔从它们身后走上前来，与“救世群”并排站立。她紧锁眉头，死死地盯着库鲁米它们——卡多姆意识到，她正在通过生体无线电进行呼唤。

　然而，库鲁米它们依旧毫无反应。卡多姆啧了一声。

「该死，竟然出岔子了。——恩中尉，别开火。那不是背叛也不是逃跑，卡尔米安们的同伴意识和人类不一样」

「别慌，医生。」恩中尉的回应语气如冰封的钢铁般冷硬，「继续你的工作。」

　卡多姆看向他的侧脸，发现他神色镇定自若。中尉正全神贯注地戒备着四周，仿佛卡尔米安们的举动对他而言根本无足轻重。相反，他似乎更担心这是为了掩护突袭而发起的诱敌之计。

　事实证明，他的担忧是对的。

　只听头顶上方传来一阵振翅声，紧接着是“咔哒！咔哒！”刺耳的金属撞击声。人类士兵们瞬间抬头望去，不由得愕然失色。数道黑色羽翼正盘旋飞舞，紧紧攀附在电梯的缆绳上。它们手中抓着粗陋的工具，死死卡住紧绷的缆绳。“咔哒！”又是一声脆响，断裂的缆绳如死蛇般瘫软坠落。

「开火！」

　随着命令下达，高压吗啡枪射出了液态弹，但那黑影轻盈地闪身避开，导致弹药命中缆绳。缆绳发出一声闷响后崩断，散开的钢丝像螺旋状的丝带般在空中狂乱舞动。

「该死，停止射击——」

　探照灯的光束惊惶地四下扫动，带着轰鸣声从头顶飞来了一枚箭弹，但击中的并非黑翼，而是吊笼的一角。火星四溅，铁栅栏应声扭曲断裂，士兵们纷纷抱头躲避。那枚箭弹只响了一声便沉寂下去，想必正在瞄准镜后窥探的狙击手们此刻一定咬牙切齿吧。

　咀嚼者们像是在嘲笑一般舞动着，将包括虚假目标在内的近二十根缆绳接连切断，随即挥动双翼，转瞬消失在竖井中途的横向孔道里。

　士兵们发出愤怒的吼声。转眼间，近百人的队伍便在地底深处陷入了孤立无援的境地。卡多姆内心也感到一阵动摇，但他努力克制住表情，重新转向竖井深处。

「“救世群”的斯达卡！没必要做到这种地步吧！我们是为了协商才来的。就算退路断了，要做的事也不会变！」

「连结果都无法传达给同伴——也无所谓吗？」

　这声音并非出自卡多姆一行人之口。不知何时，壁面边出现了一名男子，正缓缓地朝这边走来。恩中尉立刻将枪口指向他。

　那是个穿着老旧背心、两手空空的男人。他呆滞地张着嘴，在三米开外站定。这副模样显得极其格格不入。一直怒视着男人的斯基特尔发出了喊声。

「这家伙是无能诺姆，卡多姆」

「诺姆？」

「是人造品。虽有张人脸，脑子里却空空如也，只是个木偶罢了。恐怕只是个扩音器或是翻译工具吧。军人小哥，开枪干掉它吧，这种东西要多少有多少」

「你说它是木偶？」

　虽然嘴上这么说，但恩中尉还是抬起枪口，移开了准星。那个无能诺姆男子发出干涩的笑声，表示了肯定。

「没错，这家伙就是木偶。想开枪的话就尽管开吧」

　墙边接连出现了外表如出一辙的人影，将他们团团围住。想必是打算施加压力吧。

　但卡多姆却从对方的话语中，察觉到了一丝与表象截然相反的焦躁。他对着男子大喊道：

「你不打算出来吗，武边斯达卡？」

「……我没有见你们的必要」

「那为什么要派这个家伙过来？既然有话要说，就别躲躲闪闪。露个脸吧，你是怕了吗？」

「濑秋，别挑衅！」

　恩中尉抓住了卡多姆的手臂，却被他一把甩开。卡多姆高声喊道：

「出来跟我们谈谈！你应该能看到我身边的这三个同伴吧。我们已经达成了停战协议。不仅是他们，镇上还有许多《救世群》的人投降汇集到了这里。你以为这是为什么能做到的？」

　问完后，他触碰了一下身旁的托尔・凯姆和隆・梅梅等人。

「我先说明，我们可不是因为贪生怕死才逃进来的。他们已经意识到，那道将我们隔绝的墙壁已经被打破了。你明白这意味着什么吗？」

　卡多姆紧紧抓住恩的手，高高举起，说道：

「冥王斑的药已经研制出来了！我们再也不用害怕你们了！听明白了吗？《救世群》——也就是冥王斑患者联络会议的同胞们！我们是来结束这场战争的！给我个回应吧！」

　听到卡多姆喊出的这个名称，连身旁的《救世群》成员们都发出了惊呼。那是他们的杀手锏，是从与伊莎莉的谈话中获知的、属于他们的真实名称。

　我们知道，你们原本也是人类——只要他们心中仍有这份自觉，就不可能不对这声呼唤作出回应。

　那名“无能诺姆”男性张着嘴，呆立在原地。看来他就像当初的托尔・凯姆一样，被斯达卡遭受的冲击所震慑。卡多姆静静等待着他的回应。

「——冥王斑，能治好」

「没错」

「是吗——」

　男人的肩膀开始剧烈颤抖起来，姿态极其诡异。他一会儿像发了高烧抽搐似的摇晃着身体，一会儿又猛地停下动作，声音冷冰冰地说道。

「还以为你是来告之什么大事呢……就这点事？」

「……不仅能治愈，连传染能力也会消失」

「已经听过了。」男人的回答冷淡至极。「那又如何？你想说「因为能治好，所以让开」？你以为以前没来过这种人吗？」

「你以为我在虚张声势吗？」局势变得有些诡异，卡多姆拼命反驳道，「这是事实。在场的这三个人，都亲眼见证了病症痊愈的过程。」

「那又怎样？这种事——与我们——毫无关系！药什么的——早就被我们打回去了！浅薄的未染者！」

　男人回答的方式奇怪且断断续续，仿佛突然打起了嗝。卡多姆察觉到，这是为了掩饰语气中流露出的痛苦。斯达卡没有现身，或许也是这个原因。眼前这个人……正在承受着某种痛苦。

　说“打回去了”也有些奇怪。难道在卡多姆他们之前，还有别人传达过药物的事吗？

　这时，斯基特尔再次低语道。

「是一旋次」

「什么？」

「听说上一支攻击队见过这男人。是一旋次来过这里，带着药来的」

「你说什么……」

　为什么他会带着那种东西来这里？卡多姆瞬间心生疑问，但现在似乎不是思考的时候。斯达卡知道冥王斑可以治愈，却依然不肯让路。理由是什么？忠诚心吗？他和那些投降的《救世群》成员之间，究竟有什么区别——？

「……你们之所以憎恨人类，之所以把我们称为未染者，是因为疾病成了阻碍，对吧？难道不是吗？大家互相杀戮、互相袭击，仅仅是因为那是目的吗？那难道不是因误会而产生的苦涩后果吗！」

「少废话，未染者！」

　发狂的无能诺姆猛冲了过来。恩中尉立刻上前阻拦，将枪托狠狠砸在它的脸上。见状，周围散开的其他无能诺姆也一拥而上。虽然它们没拿武器，但架不住人多。很快，它们就和人类以及《救世群》混战成一团。卡多姆拼死想要推开对手，周围的《救世群》成员也帮忙殴打并踢倒那些无能诺姆。

「别开枪，中尉！」卡多姆拼命大喊，「还没到开枪的时候，拜托了！」

「我知道！继续讲，医生！」恩中尉一边挥舞枪支，将那些眼神空洞、纠缠不休的人偶逐一击倒，一边怒吼道，「虽然不敢置信，但你的话奏效了！咀嚼者们正在动摇。这些家伙是不想让你继续说下去，别输给它们！」

　接着，他转向电梯方向喊道：「全小队听令！禁止开火！把这些杂碎通通揍倒，保护好医生！」

　一直以来只能咬牙旁观的士兵们，带着怒吼冲了上来。

「该死，竟然说不准开枪？对这帮残次品的破人偶，凭什么要手下留情……！」

　虽在咒骂，斯基特尔还是拔出了「缝纫机」的弹匣，把它当成长棍挥舞起来。被横扫到的两名女性无能诺姆同时横着飞了出去。赶到的乌拉踢向男性的膝盖后侧使其前倾，接着狠狠一记肘击敲在他太阳穴上。按住恩中尉双臂的四体人偶，被《救世群》的罗恩一记回旋踢击倒。乱入的士兵们纷纷挥拳踢腿，将那些面无表情的男女击退并打倒在地。

「怎么了，斯达卡！不敢开枪吗？」

　卡多姆一边被身后的无能诺姆勒住脖子，一边大喊。

「不打算开枪吧？没打算杀人对吧！切断线缆也是为了这个吧！尽管试试看啊！我们是绝对不会开枪的！想看看我们究竟打算做什么的话，就给我在那儿好好看着吧！」

「这臭女人，滚开！」

　发出喊叫的是乌拉，她从背后锁住了一直缠着卡多姆的女性，一把将她扔了出去。当卡多姆对她说「多亏你了」时，她却回吼道：「看前面，医生！」

「呀啊，哇啊，呜呃」

　一直惨叫着四处逃窜的戈弗里，忽然注意到了什么，用手指着那个方向。

「医生，那是！」

　在弯曲着嵌入墙面、宛如巨树树干般粗壮的电缆上方，站着一道颈部扭曲、身形怪异的《救世群》成员。看见那一幕的托尔・凯姆惊呼道：「斯达卡！」

　斯达卡猛然跳下，轰然落地，激起一片尘土。然而他穿过乱战向这边走来的步伐却并不稳当。他一步一晃地走着，脸上仿佛因极度的愤怒而扭曲。

　当看到这一幕时，卡多姆也迈开了脚步。

「医生」、「医生……！」、「濑秋」

　背负着乌拉、戈弗里以及某位《救世群》成员的呼唤，卡多姆站在了斯达卡面前。那个大得仿佛要俯瞰自己的咀嚼者，用向侧方歪斜的头部瞪着卡多姆，刚一张开大嘴——便扑通一声跪倒在原地。

「杰姆勒斯……」

　虽然不明白这个称呼的意思，但所有人都能看出来，他终于是为了对话而来的。

　卡多姆双膝跪地，注视着他的脸说道：「我是赛纳瑟的濑秋・卡多姆。」

「我想停战。把配电室交出来。作为交换，我会停止攻击」

「雷亚……路易……」

　跑过来的戈弗里竖起耳朵，大喊道：「真的，他在说话！」

「是真的。这是新政府总统埃兰卡・基杜鲁的——不，这是所有殖民地人民的意志」

　听到这话，斯达卡呼出一口仿佛带着腥味的气息，砰地一声将手臂抵在地面。它在那焦黑肮脏的沙地上，用力按下了长勺般的底部。

　紧接着开始嘎吱嘎吱地挖掘沟壑。

「这是在做什么……？」

　卡多姆皱起眉头，随后察觉到了它的意图。当他抬起头正要喊「喂，有谁——」时，周围不知何时已变得鸦雀无声。那些无能诺姆们像断了线的木偶一般，全都瘫倒在地。军服扣子崩开、头发凌乱的恩中尉快步跑来，问道：「怎么了？」

「那是文字」

　斯达卡缩起后背，咬着牙低着头，正全神贯注地在地面上写着什么。

　站在旁边的《救世群》成员隆・梅梅读懂了内容，一脸惊愕地向戈弗里使了个眼色。她和戈弗里蹲下身小声商量了几句，随即拽了拽卡多姆的肩膀，悄声说道。

「《救世群》的女王啊，把斯达卡他们的事情全都打听到了。他们并不是用语言进行交流的」

「内容是什么？」

「说是无法投降。」戈弗里在地面文字和隆・梅梅之间忙乱地扫视着，传达道，「因为……他们的人质被抓住了。」

「是谁，抓了谁当人质？」

「女王抓住了斯达卡他们的家人！」

　斯达卡写完文字后抬起头。卡多姆终于明白，那张扭曲的脸上所蕴含的怒火，究竟是指向谁的了。

「这家伙们，被当作拖延时间的棋子了啊……已经没人能去救斯达卡他们了。他们只是被那些空壳一样的无能诺姆和卡尔米安们盯上，然后被抛弃了……」

　卡多姆沉默地凝视着它。倾诉完的斯达卡也大口喘着粗气，肩膀随着呼吸上下起伏，同时也注视着这边。那双眼睛仿佛在质问：打算怎么办。事情已经说清楚了，这里无法退让。是要战斗，还是——。

「情况如何了？」

　恩中尉问道。卡多姆没有回头，回答道。

「电梯能修好吗？」

「上层的监视哨在盯着。如果发出信号，修理班就会下来，但可以叫他们吗？」

「他们说这里不能让，但那并非他们的本意。与其说是命令，不如说是被迫的。如果能解决这个问题的话……」

「也就是说，终究又回到了原点吗？」

「并不是」

　卡多姆摇了摇头，突然想起了什么，环顾四周问道：「库鲁米她们呢？」

「库鲁米，你们在哪里！」

　这时，从墙边一个似乎是用来检查的小舱门里，小生物们迈着小碎步出现了。那是些珍珠色的外星生物，不，其中还混杂着颜色更深的存在。琥珀色和奶油色的个体，三只、五只——甚至更多。比刚才看到的还要多的个体，正成群结队地走了出来。

「佐伯医生，怎么了？」

「你们刚才去哪儿了？这些数量是怎么回事」

「这些是，远方的姐妹们。」库鲁米的声音中洋溢着喜悦，「我们终于见到了一直无法相见的远方姐妹。我们与远方的姐妹，再次成为了姐妹。因为她们那边只有负责产卵的女王，所以她们很高兴能追随我们的女王。」

　虽然其他人听得一头雾水，但曾在堡垒峰底部与卡尔米安们生活过的卡多姆，多少明白其中的含义。殖民地的卡尔米安是从被称为『涌现座』的大地沙穴中拾取并繁衍的。既然沙子里不可能凭空诞生生物，说明在那深处还存在着另一个族群。

　想必，这里出现的这些肤色深邃的卡尔米安，就是来自那里吧。

　然而，现在可不是为重逢庆贺的时候。

「库鲁米，谈判破裂了。抱歉，请和那些姐妹分开吧。我们要先撤退了」

「破裂了吗？」

　库鲁米环视了一下四周，与姐妹们滑腻地缠绕在一起，探出了头。

「也就是说，没能让在皇配阿修姆威胁下的斯达卡他们十五人回心转意吗。确实，这一带和南极蜂巢之间，一直由坚固的监视线路连接，想要干扰或切断似乎是不可能的。斯达卡他们的人质也被拘禁在征D服总O省C内部，靠自身力量逃脱的可能性很低。如果不设法营救他们，停战谈判恐怕很难进行」

　卡多姆等人一时惊愕，注视着这些拥有异样能力的卡尔米安。

「……刚才，你说什么？」

「需要复述一遍吗？关于在皇配阿修姆威胁下的斯达卡他们——」

「不对，不是那个意思。你刚才是不是说了关于《救世群》的内部情况？」

「说过了。」库鲁米回答道，仿佛在说那又如何。「因为在《救世群》社会中活动的远方姐妹们，成为了我们的姐妹。我们群体的数量已经从三万四千七百体增加到了五万五千二百体。」

「数量什么的无所谓，也就是说能拿到敌方的情报吗！」

「不是敌人，是姐妹。」库鲁米歪着头解释道。「看来，确实需要复述一遍呢。因为她们那边只有负责产卵的女王，所以她们很高兴能追随我们的女王。因此，现在位于谷神星美尼・美尼・希普、中心核、蜂巢等地的卡尔米安，已经全部成为了我们的群体。」

「就在刚才那短短的时间里……竟然全都被你说服了吗！」

「我们姐妹正是如此。」十六只小生物旋转着解开了纠缠在一起的身体，整齐地排列成完美的菱形阵型。「我们通过这种方式构成自身。由有米森族所在的群体，与没有的群体共同组成。」

「那么——」卡多姆倒吸一口凉气，与恩中尉和斯基特尔面面相觑。「能做到什么程度？能查清《救世群》的兵力吗？动向呢？能操作机械吗？不，比起这些……难道不能摧毁南极的大本营吗！？」

　库鲁米再次与姐妹们紧紧依偎在一起，鼻尖相抵，掌心轻轻拍打，做出了否定的姿势。

「如果做了那种事，南极的姐妹们会全灭的。所以不可能」

「你说过人质靠自身力量逃脱是不可能的。那能不能帮忙救她们出来？」

「征D服总O省C内部《救世群》的人员众多，监视也得到了加强。仅靠姐妹们进行营救是不可能的，即便借用反抗势力的力量，恐怕也很困难」

「反抗势力！？真的有吗！」

「是的。」接着，库鲁米说出了一番令人难以置信的话。「以首领埃菲米亚・斯坦多雷、关山侯爵，以及皇姐伊莎莉・矢广为核心的反抗势力，正在违抗皇配阿修姆的方针进行活动。人数估计有四百五十名。」

「伊莎莉……」卡多姆不禁握紧了库鲁米的双手。「伊莎莉，是在做这些吗！她还活着对吧？」

　库鲁米一边发出尖锐的声音甩动着尾巴，一边挣扎着说道：「伊莎莉在做！她活着！气味混在一起了，快松手！」

「这样啊，伊莎莉她……」

　她还活着，而且在努力活跃着……来到这里果然是值得的。

　正在沉思的恩中尉从卡多姆身后说道。

「这下情况大有改观了。光是有这些情报，攻略起来就会轻松得多。只要能搞清楚这片区域一带的地道构造……就算暂时撤退，也一定能反攻回去」

「不，有更好的法子。或者说，只能这么做了」

　卡多姆整理了一下思绪，把计划告诉了他。恩中尉听后虽感惊讶，但还是接受了。

「原来如此，居然留了这一手吗……」

「去向上头传达消息，开始修理吧。我们需要保持密切联络。库鲁米，为了保险起见我再问一遍，你们会协助我们吧？可别到了紧要关头，为了保护姐妹就撒手不管了」

「我们是不会撒手的。我们的目的，是为了得到女王的配偶」

「配偶？」

「是的。蜂巢里有一位雄性卡尔米安。为了能平安将他迎回族群，我们会给予协助」

　猛然回神，发现斯达卡不见了。找寻之下，发现他回到了竖井边缘的配电室入口，正和同伴们一起守在那里。

　他接到的命令就是如此。此外，他没有接受过任何其他命令。

　两人视线交汇时，他似乎微微颔了颔首。卡多姆挥动拳头，以此回应。

「等着吧……我会把这一切，全都彻底翻个底朝天」

　伴随着谷神星北极黑暗中耸立的冰冻废墟被炸开，十六道喷射着强烈蓝色光芒的机影冲天而起。

　它们仿佛在庆祝终于从长久的静默待机中解脱一般，在周围的天空中大幅盘旋了一圈，紧接着转而熟练地排成了球形编队，向着地平线直冲加速而去。

　领头机上的指挥官阿库莉拉・奥蕾莉亚高声喊道：

「Many Many Sheep宇宙军复原者，出击！目标是谷神星南极，《救世群》要塞的司令室！」

　这是一支旨在夺回殖民地失去安宁的军团。兵力包括一百二十名《海之一统》以及三十二名两行星天体联合军的侦察员。机体是侦察员们搭乘舰队赶来时所用的搜救艇。

　无线电中传来了卡多姆的声音。

「确认一下。在宇宙军抵达前，蜂巢内的反抗势力会发起佯动。卡尔米安们说，他们能让监控设备和防空火力在一定时间内失灵。时机是关键。你们还记得《救世群》宇宙港DOC的位置吧？突入后直接奔向司令塔。司令塔本身一般的攻击无法破坏，但其周边天花板处设有电力和通讯的中继室。那是个方形箱状的设施，把它给我炸烂。剩下的就看你们的判断了。去干掉司令塔里的女王和阿舒姆！」

「了解——，明白！」

　阿克里拉的声音传向了待命于北极的另一艘小艇，经由中继送往地下三公里的殖民地地面，再从新政府军的地面无线电台接入电话线路，奔向地下深处一千一百米的竖井，最终抵达卡多姆耳边。在那里，通过与库鲁米的对话，声音与米森族的共识意识取得了联络，并与一千公里外南极蜂巢内的动向产生联动。

　这真是一条绕了天体几乎一整圈的漫长通讯链路。与阿克里拉同行的科瓦尔森・约森海姆显得有些疲惫地说道。

「真是个荒唐至极的作战方案。要是把这种东西报给舰队司令部，肯定会发回一串连看都不想看的成功率数据吧。老实说，我现在只想去哪儿隔岸观火，坐享其成」

「既然答应了就别再啰啰嗦嗦的，调查兵！不就是觉得能行你才答应搭把手的吗？」

「至少回报看起来还是对得起风险的。但我可没想到会被卷进这种麻烦事的核心里」

「那当初只要借我宇宙船不就好了吗？」

　阿克里拉从后头戳了戳驾驶座那颗光头，鲁茨嘟囔了一句。

「我们的设计可不是为了那种用途，不管是这艘船，还是我们这些人」

　想要攻下蜂巢，只能采取地表突袭。这一点，从阿克里拉在北极被卡多姆他们救起时起，他就一直在构思。

　他们身处谷神星的北极附近，而“救世群”的大本营却在南极。虽然穿过中心核的交通路线连接着两地，但那里已被“救世群”把持，还存在着那个诡异的“米斯奇夫”带来的巨大影响。而且，光靠步行或乘坐电梯移动，距离实在太远了。

　因此，从地表绕行，对于曾经走过那条路的阿克里拉来说，是理所当然的选择。

　早早下定决心的他，自从在兰彻斯特馆成为“海之一统”的领袖以来，便一直在为此做准备。选拔突击队、构思战术、整备武装。通过巡逻舰建立起地面与世界穹顶之间的交通，并利用罗伊兹高速输送道前往地表。为了以防万一，他还特意让闹过一场矛盾的斯里皮赫德留任航海长一职。最大的难题是地表上的移动手段，但这方面他也有门路——他拜托了鲁茨和阿什用宇宙船进行运输。

　鲁茨他们将歼灭谷神星上的“救世群”视为首要目标，阿克里拉断定双方利害一致。这一盘算有一半是猜对了，对方同意用他们的SR艇负责运送兵员。

　最后的难题是发动时机。只要伊莎莉能扰乱“救世群”内部并创造进攻契机，阿克里拉就打算立刻行动。然而，他不知道会以何种方式联络。尽管如此，他依然果断地推进着计划。

　因为阿克里拉相信着伊莎莉。正如相信卡多姆那样。

　眺望着下方以惊人速度飞逝而过、呈现出咖啡粉末般暗色的地表，阿克里拉思考着他们身处的这个世界。一个直径一千公里的球体。他们会想要造船离开殖民地也是理所当然的。在那之外，竟有着如此广阔的世界。

　但即便是这片土地，比起头顶上方延伸开来的宇宙，也显得微不足道。在这种狭小之地，竟然还因为分成民众与领主督、殖民地人与“救世群”而争斗不休，简直荒唐到了极点。自己、卡多姆，还有伊莎莉，这三人召集了众多同伴，最终抵达了关键的三个地点。

　阿克里拉感到，这正是将这颗星球合而为一的时机成熟的标志。

「艇13脱离编队，前往中继坐标点」

　鲁茨下达指令，编队中的一架艇脱离并飞往高轨道。由于谷神星是个球体，若顺着地表持续飞行，北极就会消失在视野之外，导致通信中断。为了防止这一点，他们留了几架艇在中途负责中继。

　编队的十五架艇继续前进。此次行动还明确了一件事，那就是鲁茨他们竟然拥有多达二十架SR艇。也就是说，除了他们之外，还有三十多名侦察兵潜入了殖民地。虽然令人惊讶，但正因如此，他们详细掌握了这边的情况，在推进谈判时也省去了不少解释成本。原本阿克里拉还想着单机往返运兵，现在一次性有了十六架艇可用，战术执行也变得宽裕多了。

　机内的阿克里拉身体前倾，紧盯着驾驶座上的仪表盘。

「这艘宇宙船真快啊。能跑多少公里？燃料撑得住吗？」

「何公里？ 舰长，这可是比舰队更早到达谷神星的艇，跑出多少公里都不在话下。若不是要这么紧贴着地表飞行，飞到南极也就几分钟的事。至于燃料……」

　鲁茨在胸前做出如同手语般的手势。这艘艇除了正面的影像屏幕外，连操纵杆都没有，更别提什么按钮或开关了。据说仅靠操纵者的动作、声音甚至思维就能驱动。阿克里拉切身感受到了他们高超的技术。

「还剩二十一根」

「什么剩二十一根？」

「爆发框架（Burst Frame）啊」

　鲁茨不知是在炫耀还是在提供售后说明，他随意挥手，空中便浮现出立体影像。SR艇的外形显现出来。艇身长约三十米，构造看起来像是把电线杆束在一起。各处伸出许多疑似天线和传感器的锐利突起，顶端还装有伞状的护盾。鲁茨指着那些“电线杆”。

「这些框架每一根都是燃料块，也是引擎。一次燃烧两根，用完了就丢弃。换句话说，存货还多着呢」

「武装呢？」

「那也是框架的一部分。必要时就拆下来，直接往目标身上砸。说白了就是兼作燃料箱的导弹。威力虽然不算惊人，但对付杂鱼应该够用了」

「那可真是可靠啊！——再问一个，行吗？」

「什么事？」

「明明是这么可靠的船，为什么会叫搜救艇（SR艇）这种名字？」

　鲁茨回过头，苦笑着回答。

「那当然是因为，这是为了搜寻并救助留在谷神星上的幸存者才开发的艇啊！说实话，战斗并非本职。还是祈祷别中弹吧，毕竟这玩意的八成身躯全是可燃物」

　阿克里拉转过身，耸了耸肩，一副「那可真是不妙」的表情。坐在后方乘员室里的《海之一统》伙伴们笑了起来。有人说：「这不就是只会飞的乌贼嘛。」——好兆头。大家对即将到来的战斗都充满干劲。

　阿克里拉重新转向前方。

「虽然长得像乌贼，但我看上它了。这东西叫什么名字？」

「名字？如果是代号的话，我们叫它01号艇」

「那我就给它起个名字吧。就叫它特拉・马特尔二世号！」

　这次轮到鲁茨耸了耸肩。

　特拉・马特尔二世号与编队在途中又留下了两架中继机，三十分钟后接近了谷神星的南极。在阿克里拉的感觉中，这不过是一瞬间的事。鲁茨喊道。

「马上就要到了。这是最后的机会了。真要冲进去吗？」

「当然。看到蜂巢后就放大视野。我会告诉你突入地点的」

「了解。全编队与SR2！突入！」

「了解」「知道了，鲁茨。别搞砸了啊。」

「都到这儿了哪会搞砸，笨蛋。你才给我好好记录，阿什！」

「没问题」

　鲁茨的搭档阿修尔登・邦格霍尔正乘坐中继机在待命。他也兼任着紧急情况下的后备支援角色。

　阿克里拉的搭档就在身旁。奥西安从阿克里拉身后探出身体，看向前方。

「那就是，蜂巢吗？」

　巨大的物体从地平线上升起。那是一座令人联想到压扁土豆的漆黑小山。四处有灯火在闪烁。阿克里拉将那些灯火的排列模式，与他逃离时记忆中的景象重叠在一起。

「――在右边。蜂巢的宇宙港就在那边右下方。那里！灯光排成方形的地方！」

「了解！」

　鲁茨挥动手指，在前方景象上标记出了光标。

　编队保持着完美的阵型转向目标。在此过程中，地表各处浮现出无数圆圈标记，仿佛雨点滴落的痕迹一般。

「08号正在确认对空阵地，数量多得惊人。」鲁茨说道。

「会打过来吗？」

「如你所见，它们保持着沉默呢」

「多亏了卡尔米安。能行！」

　飞越过保持沉默的对空阵地，当机首对准宇宙港标记的那一瞬间，鲁茨大喊起来。

「全机，开始攻击！给我炸开个洞！」

　十三架SR艇同时分离了爆发框架。一百多根支柱喷射出锐利的蓝光，笔直地冲了过去。

　耀眼的火球接二连三地膨胀开来。阿克里拉等人屏住呼吸，紧盯着着弹点。

　随着光芒与浓烟弥漫开来并坠向塞雷斯地表，一个漆黑巨大的坑洞显现出来。SR艇迅速测定了开口的宽度与深度，并用光束标记出了突击路径。

「突击！」

　伴随着阿克里拉的呐喊，编队冲进了那个开口。

　目睹宇宙港舱门被炸毁的瞬间，伊莎莉失声尖叫。

「已经到了吗？太快了！」

　她和二百五十人的反抗部队正身处DOC之内。征服总省——那是《救世群》为了威慑并压制卡尔米安母星而建立的巨大军事组织的中枢空间。这里正是防卫据点之一，防御力量十分密集。

　她们本该在此处实施压制，然而不仅没能压制，甚至连突入都做不到，只能在前方通路不断遭受弹雨的洗礼。

　不久前，身边的一名卡尔米安突然改变态度，开始用人类水平的语言进行交流。其内容令人难以置信：它们已成为北极世界女王族群的一部分；濑秋・卡多姆等人的新政府谈判团已在竖井中与《救世群》取得接触；卡多姆和阿克里拉等人正将矛头对准美春与阿舒姆，而卡尔米安决定全力协助他们等等。

　在那之前，伊莎莉与坎赞他们的反抗势力一直在“蜂巢”内部进行活动，总算让人们开始怀疑阿舒姆的做法或许是错的。虽然他们移动以及获取物资的行为已能被默许，但还远未达到让人加入反抗的地步，更不用说与北极世界的非冥王斑感染者们联手的事，至今还没向任何人透露过。

　正是在这种时候，突如其来的攻击预告与合作请求到了。

　这引发了与坎赞等人的激烈争论。阿克里拉的攻击能否成功，十几万《救世群》成员是否会认同，这些都还是未知数。他们主张，应该进一步扩大同伴圈，等势头高涨后再行动。

　伊莎莉只能说一件事。

「此刻，卡多姆和阿克里拉肯定也在讨论同样的问题。讨论“救世群”是否值得信赖，是否真的能赢。在那边，也有很多人抱有怀疑。尽管如此，他们还是竭尽所能地召集伙伴，倾其所有去布局，才终于走到了这一步。他们是说，要在没有任何百分之百保障的情况下，赌上成功的可能性发起进攻。那是因为我深信，我与你们大家都会伸出援手！我们不是等待保障的一方，而是要为所有参与此事的人提供成功保障的一方！要证明“救世群”与非冥王斑感染者们，即便毫无根据也能建立起彼此的信赖！」

　听到这番话后表示赞同的，既不是坎赞，也不是艾菲米亚，而是萨吉尔。那位在孟加拉榕的新森林中誓言成为同志的少年兵，以及他那群《救世群》的伙伴们。

「杀死我父亲和兄长的，是劳埃德的舰队。但不是说那些家伙早在三百年前就灭亡了吗？听说伊莎莉大人您一直都在与他们的残党机器人作战。与之相对，北极的非冥王斑感染者们也一直在与机器人战斗。那些家伙对劳埃德也好，对太阳系也好，甚至连我们“救世群”的存在都一无所知……总觉得，我们实在是没有理由与那种人交战」

「说不准哦，见了面可能就想杀了对方」

「那不是不见面就不知道的事吗？」

　萨吉尔反驳了那位插话的同龄伙伴，随后直直地凝视着对方。

　看着他的眼神，年长者们终于同意了这项作战。

　但即便如此，时间还是太紧迫了。虽然早就知道要讨伐美春和阿舒姆，但直到前一天才得知会有来自地表的攻击，而得知突入DOC的具体时间，更是仅仅在四小时之前。

　虽然一直在推进武器的筹措和成员的选定，但攻击目标的确定以及人员配置都还没定下来。就在那时，预定要制压DOC机械群的卡尔米安传回消息，称防卫据点人员密集，无法完成破解。因此，目标被临时紧急决定——先将人员引出，再制压据点。

　然而战斗刚一开始，就发现盘算过于天真了。防卫据点里部署的保安部员比预想的要多得多。这肯定是阿舒姆从中作梗。他们的行动一直都在被监视着。

　作为俯瞰DOC内部的炮台，防卫据点里安装了连《救世群》的硬壳都能贯穿的强力火器，正对着通往那里的壁面通道疯狂扫射。伊莎莉一行人紧贴在转角处，恨得牙痒痒。

「从这里打不到枪。没有更强的武器吗？不是准备了导弹吗？」

「导弹没法搬到这儿来。手榴弹倒是有——」

「借我！」

　伊莎莉从少年兵手中夺过手榴弹，正要投掷。但这个位置根本够不着。从沿着墙壁搭建的三十多米长的通道深处，带防盾的炮座正死死盯着这边。除非能把手榴弹扔进防盾后面，否则毫无意义，但那简直难如登天。

　DOC里已经警报声大作，增援的保安部员们也已出动。虽然坎赞率领的别动队在后方守着，但被突破也只是时间问题了。

「掩护我。我从下面过去」

「伊莎莉大人！？」

　伊莎莉猛地冲向通道，在如雨般落下的弹幕中翻过扶手，绕到了通道外侧的下方。

　她紧抓着网格状通道下方的钢梁，像走云梯一样向前进发。前方，敌军同样探出头来想要射击伊莎莉，却在萨吉尔他们的火力掩护下被打中手臂，没能抓住扶手。那名敌兵失控跌落，下方的地面上铺设着兵器运输列车的轨道，正好有一辆轰鸣着的重型车辆经过，将坠下的士兵碾得粉碎。——那可是四十米下方的惨状。

　伊莎莉仅仅瞥了一眼，就决定再也不向下看了。

　她靠着双臂交替支撑着沉重的身体前进，同时向侧方望去。成群结队散发着耀眼青光的宇宙船飞了进来。它们减速并开始大范围盘旋，大概是为了先掌握DOC内部的地形吧。它们正绕着那座闪耀的司令塔——黄铜之塔旋转飞行。

　就在这时，头顶上方传来一声尖锐的轰鸣，紧接着有什么小颗粒飞了过去。是炮台开火了。炮火命中了一艘处于群落中间的宇宙船，随着“砰”的一声，光芒炸裂开来。

「阿克里拉！」

　伊莎莉发出了悲鸣。那场小小的爆炸后紧接着发生了剧烈的爆炸，宇宙船瞬间粉碎，连残骸都没留下。看来它们的装甲很薄。幸存者们立刻散开，开始进行波浪式的规避机动，但照这样下去，恐怕根本无法发起进攻。

「该死！」

　伊莎莉猛地向前甩出身体，一阶一阶地跳跃前进。当来到枪座正下方时，她抓出杂物囊里的手榴弹，用牙齿咬住销钉一扯。就在这时，保安队员再次探出头，将枪口贴脸对准了她。

「呜喔！」

　伴随着某人的惨叫，通道里传来了当当当的奔跑声。双方激烈的枪声同时炸响。伊莎莉眼前的士兵扣下了扳机——可在这之前的一瞬，子弹已经击中了对方的太阳穴，让他身形一歪。

　耳边枪声轰鸣，子弹削掉了伊莎莉肩部的硬壳。她以一种仿佛要钻进那名保安队员腋下的姿势，将手榴弹向上抛出。接着抓住了刚才开枪击中自己的敌人的手臂，一把将他拽了下来。

　紧接着，强烈的震动撼动了整条通道。伴随着爆炸的冲击，破片四散飞溅，撞击在墙壁上，在伊莎莉身上发出了硬物碰撞的声响。

　不知何处传来了一阵金属扭曲的吱嘎声，随后，“咔嚓”一声脆响，有什么东西折断了。伊莎莉连同头顶上方的通道一起，开始缓慢下坠。那是将通道固定在壁面的梁架螺栓在爆炸中折断了。

　一处的破坏引发了连锁反应，梁架接二连三地断裂，发出咔嚓、咔嚓的响声，整条通道斜着垂了下去。被撕裂的扶手擦过墙壁，发出刺耳的“嘶——”的一声。伊莎莉试图跳向墙面的桁架结构，但刚刚被她拽下来的敌人却借着那个动作踹了她一脚，抢先跳上了墙壁。反作用力让伊莎莉身形剧烈晃动，只能无力地在逐渐倾斜的通道断裂末端，如钟摆般晃荡。

「伊莎莉大人！」

　少年兵们抱着枪滑下了通道。这反而导致了预想之外的结果——几个人叠加的重量让通道进一步下坠，几乎变成了垂直状态。现在谁也顾不上救谁，只能死死抓住扭曲的钢骨和扶手末端。伊莎莉朝着头顶上方的少年们大喊。

「你们，快回去！」

「不行了！比起这个，看那边！」

　萨吉尔指向墙面。在原通道高度下方十五米处，有一个小小的露台。

「跳过去！别管我们了！」

「一个一个跳的话通道撑不住的，大家一起跳！准备好了吗？一、二，三！」

　伊莎莉和几名少年兵跟着口令奋力甩出身影。坠落了十多米后，重叠在一起掉落到了露台上。

　耳边传来一声惨叫。伊莎莉回头望去，正好看见一个人没能跳到，坠落下去。紧接着，那段彻底从根部折断的通道残骸，夹杂着扭曲的金属一并坠落。

「唔……！」

　她别过头，向幸存的队员喊道。

「大家，有人受伤吗？还能站起来吗？」

「总算……！」

　虽然有一人折断了单臂，但包括伊莎莉在内的四人都幸存了下来。她搀扶着队友站起身，抬头望向头顶上方。

「防御据点呢？」

「炮塔虽然被手榴弹摧毁了，但是……」

　话还没说完，就被再次响起的炮声淹没。随着轰的一声巨响，炮弹疾驰而出。盘旋在黄铜之塔周围的宇宙船中，又有一艘像堆叠着金色葡萄果实般的船只，瞬间迸射出一道小小的火花。

「不行吗……」

　在少年们感到沮丧时，伊莎莉正竭尽全力地思考着。虽然没能阻止炮击，但她认为阿克里拉绝不可能就此罢手。他无论如何都会达成目的。既然如此，自己又该做些什么呢？

　没过多久，她抬起了头。

「无线电还能用吗？联系坎赞，中止对防御据点的攻击。告诉他，把保安人员全吸引过去！」

「那伊莎莉大人您呢？」

　被问到的伊莎莉努力挤出一个凶猛的笑容，指向脚下。

「我要跟你们一起去塔里。我有更重要的任务了」

「07号也中弹了！该死，全抛弃右舷框架！」

「被打中了？」

「不，千钧一发之际本体没事。但是，已经没法飞行了」

　在鲁茨手指的方向，只见船体右侧被彻底切除的07号艇正在降低高度。比它更早坠落、仍在燃烧的残骸碎片撞击地面，引发了一场大爆炸。

「情况很不妙啊。照这个样子，根本没法瞄准顶部的电力中继室。只要直线飞行超过两秒，就会有炮弹打过来」

「难道不能只把框架弹射出去撞击目标吗？就像那种制导导弹一样！」

「这可是救难艇，不是对地攻击机啊！更何况要瞄准头顶的目标，你觉得这玩意儿能做得到那么精细的操作吗！」

　鲁茨一边叫嚷着，一边胡乱挥动着一只手。随着他的动作，艇身也开始不规则地蛇形移动。

「没办法了，把所有弹药都砸进中央的塔里吧。怎么看那都是中枢部位」

「不行，不知道女王是不是在里面。必须突入进去！」

「那就按你说的做吧。准备一下」

「《海之一统》全队，准备白刃战！」

　命令传达至各个艇只，海之一统的队员们纷纷站起摆好架势。鲁茨大声吼道。

「大家听好了！听到信号就立刻旋回，将机头对准司令塔发动攻击。火力控制好点，我们要打开缺口突入进去，别把那地方给炸成灰了！」

　鲁茨在操控席的屏幕上对着司令塔的中腹部标记了一下，随后大喊道。

「好了，一、二、三！」

　幸存的十一艘艇同时转向，各自发射了两枚爆裂框架弹。耀眼的司令塔各处接连爆发，不知为何从中涌出了金色的液体，但很快奔流便止住了。待火焰消散，可以看到那里留下了一个浅浅的漆黑环形山。鲁茨嘟囔道。

「没能贯穿……糟糕，那玩意儿硬得离谱。取消突入！」

　艇群在司令塔前方急转弯撤离。然而就在那瞬间的直线航行中，炮弹再次袭来。03号艇的艇尾被击中，喷吐着剧烈的不规则火焰，旋转着飞了出去。

「该死，那座塔是被击中的部位会硬化的构造！长官，怎么办？」

　阿克里拉死死盯着司令塔，抬手指了指其中一处。

「那里——没有金色」

　那是指向司令塔基部附近的位置。其中一个球形房间，就像被虫蛀得枯死的葡萄果实一般，染上了一种不起眼的深褐色。

「攻击那里」

「了解！」

　艇群同步调整节奏，再次对准那处发动了攻击。随着爆炸发生，金色的液体大量涌出。这次喷涌没有停下，如同大坝泄洪般剧烈外流，与之相应，周边的球体色泽也随之褪去。

「中奖了，那里被贯穿了！好，冲进去！」

　艇群一齐转向，向着破口冲去。炮击再次袭来，但这次没能命中。不仅如此，那发炮弹还击中了另一块区域并将其破坏。在那之后，炮击戛然而止。

「它们害怕误伤队友。冲！」

　艇群飞速突进，将圆锥形的尖锐护盾狠狠扎进爆炸形成的缺口中。紧随先头的数艘艇也嵌入其侧面，宛如在刨开伤口般扩大着洞口。见艇身已没入大半，海之一统的队员们立刻打开侧面舱门跳了出去。操控席上的鲁茨慌了神，大喊道。

「舰长，艇怎么办啊！？再这样下去会变成活靶子的！」

「要是开火的话，司令塔会被连根炸飞的。它们可不会做这种事」

「我说的不是这个，我是说回程啊……！」

「回程的话，只要赢了不就有办法了吗？很遗憾，看来得和特拉・马特尔二世号告别了！」

　阿克里拉满不在乎地大放厥词后，便扛起线圈炮与奥西安一起冲出了舱门。鲁茨那句「好歹考虑一下后果啊……！」的回声，在身后变得模糊不清。

「《海之一统》，全员集合！」

　进到里面才明白这个房间为什么没亮着光。爆炸的残骸里混杂着各种精密机械。看来这似乎是一间不能被液体浸泡的研究室之类的设施。

　如今房间里的大部分东西都已流失殆尽，看上去就像一座充盈着微光的洞窟。不仅横向，向上、向下乃至斜向也开着圆孔，连接着其他的房室。对于普通人来说，这恐怕是会瞬间迷失方向的复杂结构，但《海之一统》显然并非泛泛之辈。

「打下锚钩，在周围的洞口设下陷阱！本队跟我来！」

　集合起来的《海之一统》队员们遵从阿克里拉的命令，向洞穴深处射出钢索锚钩，卡紧绞盘后攀爬而上。爬上一段便立刻瞄准下一个洞口。除去坠毁艇上的乘员，幸存者共有九十五人。他们众志成城，迅速推进。

　霎时间，深处出现了《救世群》与无能诺姆，激战随之爆发。狭小的空间内，线圈炮的弹药如雨点般倾泻，前臂钩的刀刃闪烁寒光。

「聚拢，张开弹幕！瞄准它们的脚！」

　他们用钢索支撑身体，一字排开枪口并发射。威力远胜普通枪械的电磁加速弹敲碎硬壳，将巨大的躯体轰飞。从别室绕过来的《救世群》突然从头顶降下，横扫倒了数名《海之一统》的队员。随后，同样绕后支援的《海之一统》队员们用十字交叉的火力将其射杀。

虽说《救世群》一方占有地利，但有利之处也仅此而已。在这座设施内，《救世群》和无能诺姆并未武装，即便想挥动引以为傲的前臂钩，也因被火力压制而无法靠近。纵横交错的房室或许在充盈液体时便于移动，但如今空无一物，行动反而极其困难。《海之一统》利用钢索上下穿梭，多次让敌人因够不着而攻击落空。衣不蔽体的无能诺姆完全丧失了战斗力，如同草人般被逐一击倒。此外，作为住户的另一族群卡尔米安，不知何时已消失得无影无踪。

「能行，前进！」

　阿克里拉既没地图也不熟悉地形，但他瞄准《救世群》袭来的方向，选择机器与线路集中的房间，朝着司令塔的中枢不断挺进。他的判断十分精准，渐渐地，《救世群》们的表现开始透出焦躁。实际上，他似乎有着辨明目的地的天赋。

「舰长，下面！危险！」

　在背后的呼喊传入耳中之前，阿克里拉仅凭视线余光中一闪而过的动作便做出了反应。他前滚翻跳开，用高初速的子弹击穿了从正下方洞口出现的《救世群》。与此同时，另一侧的敌人被一杆诡异的黑枪贯穿。那杆枪滑溜地变形回到人类上半身的模样，周围的《海之一统》成员们发出了惊呼。

　调查兵鲁茨轻轻摇了摇头说道。

「对于舰长您来说，根本没有上下之分啊。真让人想起旧时代的人们」

「旧时代的？」

「无氧者。在那个既无空气也无上下的世界里，那些诺伊基兰的战士曾自由地飞翔，将敌人玩弄于股掌之间。没想到，早已断绝许久的血脉，竟然残存到了今天啊」

「你们认识吗？」

「太阳系可是绝对不会忘记人类的」

「噢？」

　阿克里拉抬起枪口，瞪大了眼睛。鲁茨走到他身边问道：「侦察员十六名，正在后方支援。目标是谁？」

「我想就在前面了。敌人的数量也变少了」

　然而预想落空了。下一瞬间，从深处的房室里涌出了大批《救世群》，双方陷入了近距离肉搏战。利刃呼啸，腰际的枪支连连开火，血迹与碎片四散飞溅。阿克里拉一脚踢开逼近到身侧的《救世群》，随即猛然醒悟并大喊道：

「这些家伙很脆弱，根本不是战斗人员！大家撑住！就快结束了！」

　事实确实如此，敌人不再具有那种凶猛和强大的气息。他们抱着必死的决心袭来，但无论是体术还是前臂钩的挥动方式都毫无章法。很明显，他们都是文职人员或技术人员。况且看外表，有的身材矮小，有的骨架纤细，看起来根本就不是青壮年。当看到奥西安的一击贯穿了两名敌人时，阿克里拉发出了最后的咆哮。

「冲开路！给我撞碎它！《海之一统》，突击！」

「突击！」「突击——！」

　全员枪口一致向前突进，原本仅靠数量优势的《救世群》终于崩溃了。他们纷纷转身，争先恐后地逃窜。部队乘胜追击，一头扎进了接下来的房室中。

「女王美春！副议长阿舒姆！你们在哪！」

　就在那一瞬间，那两人的确就在那里。只见在那几名强壮护卫的簇拥下，两名《救世群》成员正跳向深处的另一个洞口。那似乎是一条逃生通道，沉重的舱门随即重重关上。

「美春——！」

　就在这时，天花板上迸发出数道闪光。巨大的金色液体倾泻而下，将部队与剩下的《救世群》成员一并吞没。

「美春，别走——！」

　支撑用的钢缆断裂飞出。阿克里拉一行人在挣扎中被冲向了来时的方向。

　巍峨夺目的黄铜之塔局部出现了黯淡，并开始逐渐蔓延开来。看起来，这座塔正在失去力量。在能够目睹这一情景的整个DOC范围内，所有的通信设备和扬声器里，都回荡着紧迫的声音。

『紧急广播，紧急广播，所有《救世群》成员请听好。这里是冥王斑患者联络会议。本会议根据巫议埃菲米亚・斯坦多雷及巫议关山侯爵的举报进行了独立调查，结果证实议长兼皇帝美春・矢代陛下存在私下密谋并操纵联合体精神的行为，因此决定对副议长阿舒姆・恩布拉埃尔・克鲁梅罗进行罢免及起诉。据此，皇帝美春陛下的权限即刻停止，改由皇姐伊莎莉陛下临时出任代理议长。全体《救世群》成员必须立即停止战斗行为，在收到新命令前原地待命。不听从指挥者将受到惩处。重复一遍。紧急广播，所有《救世群》成员请……」

听起来像是《救世群》里某人在广播，但这声音和内容其实都是卡尔米安伪造的。她们虽然没能完全压制DOC内的武器系统，但通过夺取广播设施，成功掌握了舆论主导权。

　在各处激烈的枪战声与广播声交织中，伊莎莉一行人潜伏在黄铜之塔脚下，一条纵横交错如壕沟般的通路拐角处。

　感受到前方传来的集结气息，伊莎莉低声自语。

「确实在这儿。猜对了，萨拜伏德」

「那当然，逃跑的人肯定不会去坎赞大闹的主通道！」

　无线电里传来了萨拜伏德得意的声音。他和其余卡尔米安夺取广播设施后，便作为反抗部队的联络员协助埃菲米亚一行。

「——听好了，各位」

　伊莎莉向伙伴们下达了指令。除了萨吉尔等少年兵外，中途汇合的反抗部队二十人也都在身边。

　前方赶来的集结部队正准备穿过眼前的通路，就在那一瞬间，伊莎莉发出了信号。

「动手！」

　墙上安置的炸药应声而爆，前排的敌人被炸飞并狠狠摔在地上。就在这千钧一发之际，伊莎莉一行从后方发起了奇袭。

　依靠瞄准腰部和腋下弱点的近距离射击，她们成功干掉了六人。剩余敌军中虽然有四人反击，但个个凶猛强悍。己方三名持枪人员瞬间就被斩断了头颅和手臂。果不其然，美春身边确实有精锐的武边贴身护卫。

　不对——。

「美春！」

　伊莎莉惊觉，那动作敏捷、正向少年兵猛扑过来的，正是她要找的妹妹本人。

　在武边们以多敌少压制对方时，美春展现出与部下无异、甚至更胜一筹的骇人斗志。她瞬间杀掉了举枪的少年兵，以及试图保护他的成年男子。她将左右倾倒的尸体双手推开，如同猛兽般扑向深处的萨吉尔。

「住手！」

　伊莎莉的尖叫没能传达到。

　女帝的前臂钩斜斜地切开硬壳，连同少年单薄的胸膛一并撕裂，萨吉尔痛苦地扭曲了面容。他看起来像是要向前倒下，却强行迈出一步，死死缠住了想要抽身撤退的美春。

「陛下……不可以。唯独伊莎莉大人……！」

　美春的动作停住了。她没有将萨吉尔甩开，而是凝视着他的双眼。

　那一瞬间，她看起来似乎很困惑，像是对自己当下的所作所为感到茫然。

　那副失神的样子是怎么回事？伊莎莉一边想着，一边蹬地扑了过去。

「你这混账！」

　她从美春斜后方挥下前臂钩。本以为美春并未察觉，可就在即将命中之际，对方的视线竟转向了这边，与此同时，那具褐色的躯体以惊人的气势回旋。伊莎莉的一击挥了个空。紧接着，她的颈侧毫无防备地挨了一记重击。

「呃……」

　那不是预想中的前臂钩，而是迅猛的肘击反击。伊莎莉视线一阵发黑，眼看就要倒下，她拼命撑住地面向侧方跃开。仅迟了一瞬，美春低矮的扫腿便横扫过刚才的位置。不仅如此，美春更是步步紧逼，追着后撤的伊莎莉连连踢出左右腿，追击执拗得如同狂怒的毒蛇。

　伊莎莉终于无法再退，只能破釜沉舟地迎面踏入，试图挥拳还击。然而拳头却擦着歪过脖子的美春的肩膀掠过，额头反而挨了一记头槌。在伊莎莉因「呃」的一声踉跄之时，美春瞥了她一眼，一把将她推开。美春借着反作用力向后跃开一大段距离，在远处轻盈地踏步调整姿态。

　虽说是敌人，但那身手流畅得令人惊叹。果然，格斗水平还是她更胜一筹。然而，伊莎莉心中再次涌起疑虑。按刚才的态势，她完全可以利用最后视线交汇的瞬间发动致命一击，可美春却没切开伊莎莉的侧腹，反而退开了。

　到底是为了什么？是怜悯吗？还是在蔑视被轻易打倒的萨吉尔，以及力不从心的自己？

　美春摆出架势，却仍是一动不动地注视着这边。伊莎莉看出了那绝非蔑视。美春的嘴角微微扭曲。那副表情是——。

　是悲痛。

　她在悲伤。为什么？明明刚才还笑着扫平了一切？

　短暂的对峙终究结束了。一名身披纹样与银色饰品的《救世群》男子闯入两人之间，将美春护在身后。看到这一幕，伊莎莉咬紧了牙关。

「阿舒姆……」

「必须先向您道歉，皇姐伊莎莉陛下。没想到您竟能做到这一步。本想等您将反叛者聚拢后再一举收网，没想到……居然连卡尔米安人都能这么快归顺于您」

「那不是我的功劳。多亏了大家」

「但引领他们的始终是您。只要您一出现，陛下的状态似乎就会乱了阵脚」

　不只是自己，美春在杀掉萨吉尔时也曾动摇过。伊莎莉没心思去细想这些，再次迈开步子冲了过去。

「让开，阿舒姆！」

「请不要再让陛下烦心了。《恋人们》！」

《恋人们》？就在我心想为什么会在这里听到这个名字时，身体正侧面被重重撞击，整个人被撞飞了出去。

「唔……？」

　我在地上摩擦滑行，随即跳了起来。那一击威力十足，但因为毫无章法，并没有击中我的要害。发起这一击的是——

　一只硬壳体克拉斯托。不对，这真的是硬壳体克拉斯托吗？那双如同男人的宽阔肩膀一般架起圆润女肩的腕壳，那令人联想到紧缚细腰的紧身胸衣般的外部人工肌，以及那将乳房与大腿丰满肉体替换为厚重金属的装甲壳。虽然整体印象与硬壳体克拉斯托相似，但身为同类的伊莎莉一眼就看出，这不是进化，而是改造。仅仅是正常重组人类身体是绝不会变成这样的。

　证据就是，硬壳体克拉斯托本该有的三根颞角，她却只有左右太阳穴的两根——而那被双角夹在中间的端正脸庞，曾几何时在雄阁见过。

「……盖尔托特？」

　被唤出名字的《恋人们》少女，那双浑浊空洞的双眸缓慢地眨了眨。

「……斯达卡……？」

　为什么这个少女会念出他的名字？虽然觉得自己似乎能猜到答案，但并没有多余的时间思考。当面目全非的盖尔托特迈开脚步时，被强行融合进肉体的硬壳在全身发出咔哒咔哒的声响。

「斯达卡……在哪？」

　盖尔托特追问道并扑了上来。刹那的犹豫令伊莎莉的拳头迟钝了。那一拳虽击凹了盖尔托特左肩的护甲，却没能削弱其冲势，伊莎莉反而被抱住她的对方重重按倒在地。

　盖尔托特压在伊莎莉身上，用力勒住她的脖子。好惊人的臂力。伊莎莉拼命抽回手臂，击打对方的左右侧腹。从那装甲薄弱之处确实传来了骨骼碎裂的触感，但勒力丝毫不减。盖尔托特依然维持着那副茫然哀伤的表情，俯视着伊莎莉的脸庞低语。

「告诉我……在哪里？……得快点，不然就救不了了……」

「盖尔托特，住手！阿舒姆，你这家伙……！」

　竟然准备了如此骇人的王牌，真是恶毒到了极点。又或者，这甚至连王牌都算不上，只是沦为弃子之一吗。

　虽然隐约听见同伴呼喊“伊莎莉大人！”的声音，但战斗的喧嚣将其掩盖了。阿舒姆似乎将剩余的战力都引向那边了。现在是我与盖尔托特的一对一。

　伊莎莉尝试击打肩膀、踢踹膝盖与胯下以将其推开，但对方纹丝不动。不对，她自己也在发出「住手……住手」的呻吟。并非感觉不到痛楚。只是，那双臂仿佛成了独立的机械，毫无迟滞地继续进行着绞杀。或许那已经不是比喻，而是事实。盖尔托特已经沦为了搬运这双手臂的工具。

「盖尔……特，住手……」

　伊莎莉终于放弃了反击，改为双手扣住那勒住脖子的手臂，即使使出全力想要剥离，对方的力量却略胜一筹。喉咙正一点点地被挤压。同伴们的战斗声渐渐远去。看来盖尔托特果然是被当作了弃子。不，不对，这是因为意识正在模糊……

　“伊莎莉！”听到了小声的呼唤。

　紧接着，身上的重压碎裂飞散。视线恢复，伊莎莉不禁倒吸一口冷气：「哈啊……！」虽然坎赞也曾重创过我，但脖子果然是我的弱点。我不想再被勒第二次了，心底暗暗发誓。

「伊莎莉，你没事吧！？」

　伊莎莉转头看向一旁，微微一惊。一个浑身沾满溅血与硝烟的金发少年，正端着线圈炮跑过来。在他身后，还跟着许多“海之一统”的成员。

「阿克里拉……」

「看来赶上了。哟，我来的时机是不是正好？」

「不算……太迟」

　伊莎莉向他投去一笑，随即咳嗽着撑起身子。唯独这次，她没法坦率地感到高兴。

「美春就在附近……去追她」

「都听到了吧？大家，上！」

　听着阿克里拉下达命令，伊莎莉环顾地面。在附近，滚落着一堆如同破碎发黑的机械残骸。她摇摇晃晃地走近。她并非仅仅是个熟人。她是《恋人们》的一员，或许还与自己共享着殖民地建立前、那段太阳系时代的记忆。

　而且，她肯定也怀揣着与自己相似的念头，在拼命挣扎着。

「盖尔托特……」

　不知道肩膀在哪里。毕竟是自己打碎的。找到看似肩膀的部分将她仰面抱起后，伊莎莉不禁哑然失声。她双臂的上臂处以下已经全都不见了。虽然明白当时只能那么做，但这也太惨烈了。

「我不该开枪吗？」阿克里拉担忧地问道。伊莎莉紧紧抱住残破如废铁般的她，无力地摇了摇头。

　不远处，还有趴在地上断了气的萨吉尔和其他少年兵的身影。伊莎莉的心被无尽的凄楚所压垮。又失去了同伴。当初离开这里时拼死护送大家的希托他们。在前往北极的旅途中被机器人杀害的梅努。还有本应在宇宙船上的“海之一统”成员们。以及眼前的这些人。为了抗衡那宏大的命运，或是仅仅被卷入其中，无数同伴接连倒下。自己到底还能忍受多久？之后又会有多少人死去？

　仅仅想到这一切要持续到阻止美春为止，就已让她感到痛苦不堪。然而，即便阻止了她，恐怕一切也不会结束。到时候，自己就会站在她的立场上。然后，就必须去拯救所有人。

「我怎么可能做得到这种事……！」

　伊莎莉陷入绝望，垂下了头。卡尔米安的广播仍在继续。那本应宣告胜利的广播，此刻却沉重得令人窒息。

　就在这时，怀中的东西动了一下。头部的外壳整体脱落，油亮的黑发随之散落下来。

「须……多……卡……」

　她还活着。一股巨大的安堵感瞬间袭来。说起来，断裂的伤口处也没有流血。想必早就从根部换成了义肢吧。

「盖尔托特，能听见吗？是我，伊莎莉。快清醒过来！」

「不，放开我，啊……」

　盖尔托特虚弱地挣扎着想要逃跑。看来她的内心还没那么容易回归。伊莎莉抬头求助，正与无线电通话中的阿克里拉对上了视线。

「不行，美春好像跑掉了。她马上会带着你的同伴们回来。……那孩子是谁？是那个盖特吗？」

「没错。」伊莎莉察觉到了转机。如果不是他，恐怕没人能理解。「她被变成了这副模样，但她就是盖特。能不能救救她？」

「我会想办法的。在那之前，我们得先去赢得胜利。来，站起来！」

「阿克里拉……！」

　伊莎莉抱着受伤的同伴站起身，走进了“海之一统”与“救世群”聚集的地方。

第九章

　冥王斑患者联络会议以新帝兼议长代理伊莎莉・矢广的名义下令停止战斗。接到命令的竖井守备队斯达卡等人让出了配电室，殖民地的技术人员和卡尔米安的库鲁米等人进入室内，着手恢复全线电力。

　西历2804年4月，北极地下世界的天盖盘重新启动，四个月以来的首次日出照亮了美尼・美尼・希普的沙滩、群山与城镇。

　那是一个静谧而奇迹般的清晨。生活在冰封避难所、废弃房屋和洞穴里的人们，全部毫无例外地走了出来，在红色的阳光下眯起双眼，被温暖的脸颊浸满了泪水。受寒意折磨而枯萎苍白的枝叶、野草，以及羊群的脊背上，开始闪烁着晶莹的水滴，不知从何处传来了小鸟的啼鸣。

　航空巡逻舰奔流牧羊人号冉冉升起，俯瞰着下方笼罩在阵阵白雾中、宛如初春般的景象。舰艇抵达世界穹顶后，一行人从舰上走下，转乘了劳埃德高速运输网的集装箱。在短暂的行驶后，他们在某个站点下了车。

　那是一处坚固的建筑设施的一角，铺着蓝宝石玻璃，可以将塞勒斯北极宇宙港尽收眼底。这里原先似乎是一间被废弃的破败办公室，在清理掉残骸并排开尚能使用的桌椅后，总算成为了能让众人汇聚一堂的场所。

　在有空气的人类世界与真空宇宙的边界，同时也是过去与现在的交汇点上，三方势力即将告别敌对状态，首次面对面会谈。

「我是MMS新政府副总统，埃兰卡・基杜鲁」

「我是冥王斑患者联络会议副议长，埃菲米亚・斯坦多尔」

「我是双行星天体联合军战略追踪舰队副司令官，巴拉顿・科尔霍宁」

　带着译员和随从的三位代表，在这间被戏称为“斗鸡场”的地方，带着怀疑的目光环视着另外两个势力的人们。

　科尔霍宁开口道。

「基杜鲁阁下。据我方目前掌握的情报，您此前似乎并非总统，我没记错吧？」

「是的，直到昨天为止。但随着停战作战的成功，加兰德・阿尔・伊斯哈克成为了总统，并将我作为特使派遣至此。反倒是您，刚才说自己是副司令官对吧？我听说您是太阳系舰队中唯一的人类，却担任着司令官的职务，是真的吗？」

「不错，作为舰队的一员，我拥有唯一最高的权限。正因如此，我才能让舰队旗舰批准我亲临此地。虽说无法直接把肉身搬过来，只能借用侦察兵变身后的形态，以通讯状态参与会谈罢了。……话虽如此，舰队旗舰至今仍主张立即占领谷神星并歼灭《救世群》，所以这场会谈我们无论如何都要促成。对吧，埃菲米亚副议长？」

「我深知这一点。于我而言，这个身份也仅仅是权宜之计。虽说我是受了众多同胞的认同才得以出席此会，但并非所有十七万《救世群》成员都对此表示赞同，现阶段也不可能做到众志成城。为了将大家凝聚在一起，我正打算竭尽所能去促成此事」

　看着坐在轮椅上的盲眼《救世群》女性，以及那个仿佛依附在高度科技打造的机器人躯体中的军人——埃兰卡将两人对比了一番后开口道。

「我们三人，立场似乎都很相似呢」

　科尔霍宁和埃菲米亚点了点头。但所有人都心知肚明，这并不意味着他们之间建立了什么同志般的连带感。三方人马都是勉强压下内部巨大的裂痕，才得以勉力维持着聚在这里。这是一场困难重重的博弈，既要达成共同的目标，又要时刻防备着背后的不安因素。

「我们的目的有两个」

　埃菲米亚竖起纤细且覆盖着硬壳的手指。

「一个是内，一个是外。内，是指前任皇帝美春陛下的处置问题。她逃离了蜂巢，踪影消逝在谷神星中心核中。而外，则是有卡尔米安母星的总女王斯隆·翁内基兹在等着我们」

「难道不止这些吗？」

　当埃兰卡说出口后，另外两人的表情随之消失了。

　埃兰卡心中有数。谷神星之外的敌人不仅仅是卡尔米安母星，谷神星之内的敌人也绝非只有美春一人。至于这两人又知晓多少呢？

　短暂的对峙，被少年的声音打破了。

「那个，关于宇宙战争的事，还有关于米斯奇夫的事，我觉得在这里说也没关系。因为三位是知晓最多内情的人」

「……也是呢。」埃兰卡叹了口气，「建立信任吧。一直互相猜忌可什么都做不成。」

「你说米斯奇夫？」科尔霍宁瞥了戈弗里一眼，随后反问道，「那个名字……我们也略有耳闻。不过，这与当下的会谈有何关联吗？」

「我们听说了，在谷神星的中心核里存在着那样的敌人。是从达达那里」

「达达？那也是个没听过的名字呢。那是何方神圣？」

　面对埃菲米亚的质问，埃兰卡投去了目光。

「那是一种情报提供者。我不知道他究竟是什么人。但是……达达和米斯奇夫，这两者之间的争斗必然会影响到我们的战争，不，应该说，影响已经产生了，这一点我可以肯定」

「能进行对话吗？」

　埃兰卡看向戈弗里。虽然是应卡多姆的请求才把他带过来的，但埃兰卡并不清楚这个身穿不合身、宽大防护服的翻译少年究竟是什么人。只是听闻他应该能回答必要的提问。

　戈弗里摇了摇头。

「达达那家伙，只有想说的时候才会开口。至于米斯奇夫那家伙……绝对不能跟它说话。要是说了，就会变得和美春一样」

　三人屏息咀嚼着这句话的含义。埃菲米亚点点头说道：「原来如此……陛下变成那样，就是因为那个……是吗。」她突然转头看向戈弗里，问道。

「你这口吻……难道说」

「怎么了？」

「不，没什么……」

　埃菲米亚摇了摇头，转而面向科尔霍宁。

「副司令官，能否详细告知太阳系舰队在什么条件下会停止对‘救世群’的攻击，以及在什么条件下会发起攻击？」

「取决于是否会采取损害谷神星幸存者，也就是MMS成员性命的行为。至少目前为止是这样。至于你们自身是否属于幸存者的范畴，我们还未做判定。那是今后的课题」

「我强烈恳请你们立刻开始这项判定。我们身处最接近米斯奇夫的地方，但这并非为了以此进行要挟。相反，如果能将此视为拯救作为人类同胞的我们免于米斯奇夫威胁的线索，那将不胜荣幸」

「原来如此，原来如此。」科尔霍宁点了点头，露出了笑容。「真是个精明的提议。那我就祝贺你被选为「救世群」的谈判代表吧！」

「我们并没有心情接受你的祝贺。也不想触及你们是否还是人类的问题。」埃兰卡一边说着，一边尽量寻找温和的措辞。「不过，这并不意味着我们全盘否定。你我皆是搭乘同一艘船的乘客。为了守护这艘船渡过难关，我们必须联手。除此之外的问题都可以暂时搁置。——我认为这对双方而言是唯一且最佳的选择。你能赞同吗？」

「我完全同意。」埃菲米亚静静地点头，「我们也打算将想说的话全部咽下。虽然小摩擦在所难免，但我们连同这些一起去克服。这样可以吗？」

「我同意」

　（卡多姆，）埃兰卡在心中默默念道。（你是对的。本想保持现实主义，却反而拘泥于无法掌控的内心纠葛的人是我。现在我明白了。我……对这一结果感到庆幸。）

「既然我们已成盟友，我想再提出一个建议。副司令」

「是什么？」

　面对一脸期待的科尔霍宁，埃兰卡说道。

「这是来自谷神星幸存者的请求。请与威胁我们的内外之敌作战。如果通过谈判能达成目的，那就去谈。我们会竭尽所能提供一切必要的协助」

「哼嗯，哼嗯！」科尔霍宁开心地连连点头，「简明扼要，请求得非常精准！这值得考虑。我们会将其纳入考量的！」

「纳入考量，意思是说舰队还有别的选择吗？」

「与其说是选择，不如说是条件。」科尔霍宁换上一副严肃的表情回答道，「我们要趁着战斗中止的这段时间，回收谷神星的所有居民，撤回太阳系。我们要拆解谷神星，将其制成回航的宇宙船。」

「……拆解谷神星？」

「这需要时间。大概得花费十年。但对我们来说，这算不上什么」

　科尔霍宁真诚地注视着埃兰卡。先前那股亲切的氛围已荡然无存。

「我们是为了拯救人类而来的。这就是我们的拯救之道。意下如何？基杜鲁副总统」

　面对这出乎意料的提案，埃兰卡陷入了沉默。这……是能够接受的条件吗？他们一直以来为了夺回“美尼・美尼・希普”的山川而战，这难道是可以用来交换的东西吗？

　答案显而易见。

　殖民地里的任何一个人，都不会认同这种事。

「副司令，那简直是——」

　就在这时。

　「斗鸡场」被耀眼的白光充斥。那光芒正从窗外，从宇宙空间汹涌而来。众人下意识地闭上眼睛。当有人嘀咕出一句「这是什么？」时，一阵脚步声响起。科尔霍宁身后的一名随员跑上前低声耳语。

「什么……确定吗！快去核实！」

　听到他怒吼的埃兰卡睁开双眼，在看到窗外那异样的景象时，不由自主地站了起来。无论是殖民地的人们，还是除了眼盲的埃菲米娅以外的“救世群”成员，都纷纷奔向窗边。

　地平线上升起了光柱。不止一根。在从窗户望去的各个方向的地平线上，细长而耀眼、高得无穷无尽的光柱拔地而起，汇聚向天空中的一点。仿佛一座闪耀的牢笼，突然间将这片北极之地囚禁其中。

　不对——埃兰卡直觉到了。那很遥远。若以人类的尺度衡量，简直是远在天边。那不是发生在谷神星这片土地上的现象。那是属于宇宙层面的景象。

　然而，若是套用宇宙的尺度呢？即便尚未完全掌握那种概念的埃兰卡，也明白了那光的目的，以及那光辉展现者的意图。

　这是在向我们展示威慑。

　再次接到部下报告的科尔霍宁所说的话，印证了那一直觉。

「失礼了，收到了呼叫。来自宇宙势力。发信源是位于谷神星前方半光日位置的舰队或要塞。接收对象是接近者，也就是我们。对方调整了信号调制方式以匹配我们。内容如下——你们，是卡尔米安星球的敌人，还是盟友？」

「这道光，就是为了这个吗？」

　埃兰卡察觉到了。围绕着谷神星，此刻正逐渐消散的那几道光柱，是炮击。那是从谷神星遥远的前方，南极的方向发射而来的，证明有着强大的力量正擦过正在逼近的己方舰队。

「居然从那边就开始打招呼了吗……」

「第三先遣舰队的《翳波》号和《绿矾》号已经消失了。那帮家伙，还真有两下子」

　科尔霍宁在道出受损情况的同时，露出了无畏的笑容。

「我的司令舰已经下达了迎击战斗准备的指令。那么二位，打算怎么做？」

　就在这时，埃兰卡看见戈弗里正对着埃菲米亚低语。看来是在向失明的她说明刚才发生的事。随后，这位《救世群》的副议长反而一副忧心忡忡的样子向他反问了什么。

　戈弗里回答后，埃菲米亚不知为何露出了怀念的神情，紧紧握住他的双手，仿佛与故友重逢一般。

「盖玛……！」

　接着，她转向这边说道。

「这是烟雾之灵的指引。我们与你们，再次携手的日子终于到了。基杜鲁副总统，一起——」

「是的。」埃兰卡点了点头，「让宇宙，见识一下地球的力量吧。」

　祖索鲁的族群开始行动了。大型株向前推进，超大型株退居后方，中型株向四周展开。小型株则在活跃地飞舞。

　那是迎战的架势，茜华根祸看穿了这一点。随后，她心中产生了几分兴趣。二百光年不过是弹指一挥间的距离，但对于采用亚光速航行的祖索鲁族群来说，应该是一段漫长的旅程。既然不辞辛苦跨越遥远星系前来讨伐米森族，她本以为对方会立刻加入己方的联合阵线。

　然而预料之外，他们似乎将己方也视作了敌人。换句话说，是要协助米森族吗？完全找不出这样做的动机。茜华根祸将树梢上茂密的复杂高层叶所构成的多频视觉，投向了那巨大的热源。那是两颗红巨星，而且看起来像是人造的。米森族如今正以惊人的势头在周边星系中大量增殖这类天体。他们打算协助这种行为吗？背后究竟有着什么样的深谋远虑？

　这样思索片刻后，她又否定了自己的想法。——难道说，仅仅是因为刚才自己的一击，就短视地将其断定为敌人了？

　这种可能性，并非没有。毕竟绝大多数种族，都比我们坎族要沉不住气。

　茜华根祸感到有些遗憾，解开了缠绕着的气根。那是颜色如橙红般的根。悬浮在宇宙空间中、树高九十米的她周围，原本束缚着身高十倍于她的桐人族从木，此刻正一边缓缓旋转一边离去。数十根桐人族笔直的中空树干内部已是一片焦黑。从那里发射出的氙离子束跨越了半光日的距离，向那些正在逼近的渺小固体天体宣告了己方的存在。

　桐人族那为了在行星生存，历经岁月积累而成的、作为抵御捕食者之必要毒素的卤化氙化合物，在军事目的下瞬间消耗殆尽。但它们并没有发出怨恨的哀鸣。身高不足一米的卯族小家伙们，正簇拥在桐人族郁郁葱葱的光发电叶片上，从边缘处一片片扯下。挂满枝头的种子由其他种族负责保管，待日后抵达故乡或其他行星时，便会再次播种。只要承诺了未来的繁茂，在这支军团中，没有谁会介意个体的死亡。

　当然，也没人会在意那播种之日是万年之后。

　坎族，就是这样一个极有耐心的种族。

　同时，这也是这一带实力最强的种族之一。

　在这方圆三亿公里的广大空间里，散布着庞大的宇宙舰艇、自航种族以及寄生生物。率领其中约四十亿株坎族的，是年仅十四万岁却以聪慧著称的茜华根祸。她将从树干根部长出的气根转向另一个方向，以此表示改变了关注的对象。卯族的从木附在根部，寄生族的从木攀在树梢，它们一拥而上，伴随着微小种子裂开发火发出的噼啪闪光，调整着主坎的姿态。树梢所指的方向，是一颗与红巨星保持着明智距离的行星。那是这片宙域的居民，也就是由总女王昂内基茨统治的米森族所扎根的星球。

　这里并非宇宙中普通的某一点。它位于某种意义上更为重大的最前线。这里正处于己方与「那一位」势力范围即将交汇的边界。

「那一位」——那是将超星系团一个个吞噬进死寂之中的，「昏睡之沼」。

　在那个地方，接连点燃巨大红色火球的米森族，究竟是何方神圣？

　弄清这一点，正是茜华根祸远道而来此处的目的。

　然而，并非所有种族都如她这般。有些种族在探究真相之前，便只想先行出手打击。

　他们比茜华根祸更早抵达，已经投射出成千上万道光之箭与石之弹。其目标也不仅仅是米森族的行星。还有些家伙向周边看不顺眼的种族发动无差别攻击，引发了类似内讧的乱局；亦或是为了试射还是单纯的发泄，去骚扰无关的星系内天体或流浪天体。真是不得安宁。茜华根祸用力弹响了一根枝条，以此表达内心的轻蔑。

　仿佛察觉到了她的情绪，附近一位强力的从木——桐人族的梧桐路隆，抖动叶丛向她进言。他说：明明刚才戏耍着向祖索鲁族群开火的，不正是您吗。

　茜华根祸那属于茜华族特有的橙色树干，微微泛起红晕。

　对于羞涩而言，她还是太年轻了。

　为了掩饰这份动摇，她摇动叶丛回敬过去。

　并没有击中。只是观察了一下反应而已。我才不会去欺凌那种小规模的族群——。

　梧桐路隆应了一声“是吗”，随即又补充道：可是，那一击似乎把诸族的注意力都引向了祖索鲁族群。

　被指出这一点后，茜华根祸将多频视觉重新投向祖索鲁族群。

　随后她看清了。

　无数的岩石球正向着他们疾驰而去。那些岩石球内蕴含着高温物质的标志，正泛着红外线那不祥的赤色光芒。

　坎族群中泛起一阵骚动。那是行动起来宛如沸腾硫磺般的种族——炎龙炎螺恩鲁恩拉的族群，他们无论看中什么都要将其吞噬烧尽。那并非坎族亲近的种族。

　要怎么办？”梧桐路隆问道，“要驰援祖索鲁族群吗？

　茜华根祸沉思片刻，随后像是在故乡的云雾林中被疾风拂过一般，沙沙地摇曳着树梢，笑了起来。

　不，我要旁观。看看是那些新来的家伙被吞噬烧尽，还是他们那帮人被吞噬烧尽。

	 天冥之标Ⅸ《是人者与非人者》完

续接Ⅹ《青叶，愿你丰盈》

最终卷前的后记

　据说我们居住的银河系，是一个棒旋星系。中心有一条贯穿圆心的横棒，两端挥洒着星带在不断旋转。看到NASA在推特上发布的模式图时，作者我「咦」了一声。因为我一直相信它是一个没有「棒」的普通旋涡星系。手头一些稍旧的资料上也确实是这样写的。但从二〇〇五年开始，通过斯皮策太空望远镜的观测，网友们告诉我它其实是棒旋星系。查证后发现确实如此。就个人而言，我对此感到高兴。我觉得比起普通的旋涡星系，棒旋星系更有一种科幻感，形状也更帅气。

　人类正一个接一个地发现宇宙中那些或帅气或不那么帅气的事实。无数的发现者像棒旋星系一样，将新的事实挥洒开来。周围的人类每天都被这些倾泻而下的事实抽打着生活。虽然令人懊恼，但不得不说这值得感激。也许和宇宙一样，只要还在不断旋转，就没问题。如果旋转停止，一切都会坠入中心，恐怕就会变成黑洞吧。

　自二〇〇九年九月出版《天冥之标》第一卷上下册以来，七年的光阴转瞬即逝，期间大量的新事实不断抽打着作者。作为《冥王斑》灵感来源的禽流感，所幸至今尚未引起大规模爆发，但取而代之的是埃博拉病毒的蔓延，而今年，在南美洲发现的寨卡病毒也成了热议话题。据说这种病毒甚至可以通过泪液传染。国内关于麻疹再次流行的讨论也沸沸扬扬。耐药菌的增加也令人担忧。传染病的威胁并未减弱。看不见的小型有力者与庞大人类势力之间的争斗，今后恐怕也会持续下去。

　关于性爱的种种新发现也在不断更新。在撰写这篇故事的过程中，那种由女性提供、男性享受的旧有性爱模式，被逆转、变形乃至彻底推翻的趋势愈发高涨。作者曾一度认为，不含剥削的互惠性爱才是最理想的，但最近我又重新思考，觉得仅凭这一点根本无法完全捕捉到这种活动的本质。这个世界上，有太多人非得通过强夺和侵犯才能感受到爱，而说句真心话，我自己似乎也是其中之一。如果是这样，人类难道只能将性爱彻底抹杀吗？哪怕不至于此，难道只能让那些不承认性爱阴暗面的公论，与拒绝光明的阴暗角落里的蠢动，在摩擦中并存下去吗？作为作者，我至今仍期待着科学技术与想象力创造出的产物能作为润滑油发挥作用。不论哪个界别，都更加需要那种避免相互毁灭的强大关怀。《天冥之标》的世界里这个问题最终会走向何方，即便写到了第九卷的现在，依然难以预测。

　无法相互谦让而自相残杀的人类问题，比起七年前变得更加严峻了。不，或许应该说，这正是事实之一——虽然本来就是如此，但如今被更直接地推到了眼前。人类排斥异邦人。在平面的地球上，土地的占有和移居的不自由束缚着个人，但这仅仅是苦难的一面。另一面是人类试图靠近他人。我们似乎被设计成无法选择最平稳的道路——即彻底的分散。为了解放个人而发明出的无数手段，最终总是在将个人聚集起来的方向上被使用。

　《天冥之标》一直试图处理这个问题，但对于那种始终将宇宙中冲突的严峻性视为希望的行为，我已经决定承认了。毕竟，宇宙是广袤的。由此诞生的异星人之间的价值观，肯定比人类之间的还要隔阂巨大，但即便如此，对立的火焰也无法将整个宇宙燃尽吧。

　对于那些在宇宙的一隅短暂诞生又转瞬即逝的生命而言，事情或许并没有那么轻松。对于总是渴望连接的地球人类来说，就更是如此。像人类之间那样，在战斗到筋疲力尽后因感到厌倦而达成和解的解决办法，并没有任何保证能在宇宙中通用。即使是用来界定人类行为的一秒、一天、一世纪的时间单位，对异星人来说恐怕也在意料之外。在那些过着完全不同生活的存在之间露面的人类，真的能抵达哪怕一点点让人释怀的境地吗？这可不是“活下来就万事大吉”这种等级的话题。

　写到这里，我注意到了一个不可思议的事实。虽然本意是说在《天冥之标》开始的这七年间发生了很多变化，但关于这部小说究竟讲述了一个怎样的故事，我却丝毫没有感到它有任何变化。看来这个故事在连接过去、现在与未来的终点，足以涵盖人、人类以及宇宙所描绘出的世界样貌，它是一部既有逻辑又具备广度的作品。

　再过一卷、几册，这个故事就要告一段落了。我相信，即使告一段落，它也不会就此封闭，而是会迎来一个向着前方再次挥洒无数星辰的终局。至于会挥洒出什么——这真让人高兴——这一切还可以由现在来决定。无论是那家伙还是这小子，都已经蓄积了充足的力量。有的潜伏已久，如今终于能够显露身姿。若交给它们，吞噬并驾驭这七年来倾泻而下的新事实，根本不费吹灰之力。

　第十卷，《青叶，愿你丰盈》。献给二〇一八年的这个宇宙。

二〇一六年十月 小川一水

《天冥之标》年表 小川一水编

公元前六二五〇年 多罗提亚・瓦特，出现于木星

公元前二〇〇〇年 诺鲁鲁斯卡因，抵达地球

■21世纪

公元二〇一五年 地球爆发冥王斑疫情

达达的诺鲁鲁斯卡因，向第三准位被展开

公元2020年起，人口增长与饥民人数保持高位，多场局部战争爆发，人道主义与希望逐渐弱化

旨在控制总人口的涵盖性人口控制概念（CPC）逐渐发展成熟

公元2049年，历经多次预备性CPC协议后，CPC正式开始运作

全地球陷入疲敝，虽仍留有火种，但整体氛围转为复苏基调

舒适生活、生物物种保护与宇宙开发，被认定为全人类的共同使命

虽然霸权主义长期遭到忌讳，但以国家板块为单位的宇宙开发仍在持续

各大国家板块开始对环境破坏技术及各类自我展开技术进行规制

公元2051年，基础环境破坏抑制协议“阿德莱德协议”被多国批准

SCS（卡路里自决装置）开始市售。仅靠电力供应即可维持生命活动

地球史上首座轨道电梯在建成前因恐怖袭击而坍塌

公元2080年，截至该年，全世界七处、十三座大型核反应堆发生废炉等级的事故

针对环境破坏技术及各类自我展开技术的规制进一步加强

核废料永久安置协定在经历二十七轮磋商后，未能达成共识，最终解散

第一座商业核聚变反应堆在月面正式开始运营

在月面进行不会引发环境破坏的事业具有经济可行性的认知得以普及

SCS普及，世界各地艰苦地区的孤立居住者有所增加

公元2090年，月面人口突破一万人

■22世纪

公元2100年，救世群开始向月面辛西娅居留地移居

公元2110年，克里斯滕森爵士在塞纳赛开辟诺伊基兰

公元2130年，小行星带的基地数量增加

随着对环境破坏技术及各类自我展开技术的监管加强，企业与研究人员纷纷向星外进发

月面上的民间科学殖民地与开发殖民地也随之发展起来

月面人口突破十万人，月球哥特式建筑风格开花结果

联合国下属机构火星可居住化委员会成立，旨在实现受控的火星开发

公元2145年，地球史上首座轨道电梯完工

公元2150年，人类发现多罗提亚・瓦特，将其称为「Chunk」

多物种混合型传染病检测——PS检查得以普及

火星开发步入正轨

月面人口六十万人，火星人口五万人，小行星带人口一万人

火星可居住化委员会着手实施“白之革命计划”，通过解冻火星冰盖来增产小麦

公元2189年，格雷特尔女士诞生

小行星带人口超过月面人口，双方各达二百万人

火星可居住化委员会导致红稻麦失控，火星开发计划停滞不前

火星人口停滞在四十万人

由于实施了与地球同等程度的强力环境管理机制，导致人口迁入陷入低迷

■23世纪

公元2200年，此时诺伊基兰开始了“无氧者”改造

公元2208年，科尼斯顿先生在谷神星上造湖

公元2222年，第三次扩展日内瓦条约成立，劳埃德非分极保险社团设立

公元2230年，埃斯雷尔号建造完成

公元2241年，开普考德制定禁酒法

公元2244年，开普考德废除禁酒法

公元2249年，多罗提亚少将降临瓦特，木星大赤斑消失

地球保护战争爆发，格蕾特尔与伊西斯展开激烈交锋

公元2253年，地球保护战争终结，开普考德及地球联合军战败

地球环境观察委员会解体并吞并了联合国

公元2287年，亚当斯诞生

公元2298年，月面辛西娅居留地发生缺氧事故，八百名救世群成员死亡

■24世纪

公元2302年，救世群离开月球，开始开发尤里卡居留地

公元2310年，亚当斯在多罗提亚・瓦特与海盗伊西斯交战

公元2312年，记者高野造访埃托瓦尔・郑的金刚窟

公元2313年，救世群开始与恋人们交流

公元2349年，农夫塔克・范迪与安妮相遇

帕马纳汉少年发现从双子座μ星逼近的物体

■25世纪

公元2400年，救世群养成了前往蜂巢的习惯

公元2477年，恋人们将蜂巢移动至尤里卡并完成一体化

公元2489年，22岁的西格蒙德加入救世群

公元2496年，18岁的奥格什造访蜂巢并完成克拉斯托化

公元2499年，艾涅亚・濑秋在天空海与少女伊莎莉相遇

■29世纪

公元2803年，卡多姆・塞亚基在哈布C行星的塞纳赛，遇见了怪物伊莎莉

《天冥之标》人物・术语集 小川一水、早川书房编辑部编

■贯穿《天冥之标》世界的关键词

□斯卡议会 殖民星美尼・美尼・希普的立法议会。实际上已被临时总督尤雷恩三世架空，仅存形式。

□亡灵达达 在第一卷中以拥有机械之躯的青年身份登场，并自称为牧羊人号的控制人格。属于「被展开体」。是一种通过生物或计算机等进行「展开」而运作的知性体。诞生于遥远的过去，在不断分化出多个意识流的同时生存至今。其中一个意识流于201X年在地球展开并开始运作。词汇「达达」是当时开始使用的族群名称，语源取自澳大利亚俚语中指代「伪药贩子」的词。个体名为「诺鲁鲁斯卡因」。

□救世群 身上携带着21世纪初爆发的病毒性传染病——俗称“冥王斑”病毒的人群。起初被人类社会隔离，后来形成了救世群。第一卷中出现的谜之疫病“假面热”，也被认为是该病毒所致。

□恋人（性服务者）……由一种与人体构造极为相似、被称为“蛋白机械”的材料所组成的男女仿生人。由在圣克鲁斯・克里奥略国享有盛誉的终身国家工艺师乌尔瓦诺所制作。它们被赋予了作为提供性服务的娼妓或男娼的身份。从2200年代末起，它们便栖居在主小行星带中一颗被隐藏起来的天体“蜂巢”上，在秘密招徕人类顾客的同时，其个体数量已增加至数千台。它们不会患上人类的疾病，也不会怀孕。2400年代，因被米斯米（米斯恩族）寄生而发生了变质。在企图通过调查太阳系人类以积蓄力量的米斯米操纵下，开始与救世群共同生活。然而，由于救世群发起了大规模战争，导致它们承受了极大的压力，最终在战争末期与救世群分道扬镳。

□石工 第一卷中登场，是美尼・美尼・希普的原生知性生物。根据与达达签订的契约，作为军事警察的仆从工作。族群内部共享意识，极其畏惧“咀嚼者”。

□联络医师团……正式名称为“日本特定患者群联络医师团”。西元201X年左右，由日本政府为支援被转移至日本境外居留地的冥王斑患者而设立。后来随着冥王斑患者演变为救世群，其职能也随之转变，成为了他们与一般社会沟通的桥梁。西元2500年左右，被罗伊斯社团吸收，作为保险统治下的社会与救世群之间的缓冲团体活动。

□宇宙军复原者 生活在诺伊基兰大主教国的“无氧者”，及其子孙中移居至殖民星美尼・美尼・希普的“海之一统”成员。代代由奥雷利亚家担任宗家。通过人体改造拥有了电代谢能力，无需呼吸氧气。利用这一特性，擅长宇宙空间的白刃战及使用电磁枪的战术。勇敢且富有正义感。在第一卷中被描述为多萝西娅船员的后裔。

■「I 美尼・美尼・希普」登场人物

□阿克里拉・奥雷利亚 令人骄傲的渔夫，战斗团体“海之一统”宗家的继承人。航海长。有着金发碧眼，性别不详的美貌。与卡多姆是青梅竹马。

□卡斯兰・奥雷利亚 “海之一统”的第七代舰长，阿克里拉的父亲。

□达雷克・伊泽维 军事警察第一巡逻团团长。军衔为大佐。

□萨姆・叶博里 “海之一统”年轻一代的领袖人物。

□伊莎莉 拥有洁白与褐色相间的坚硬美丽皮肤，以及强韧尾巴，外形似人的异形生物。身形高大且凶猛，但能理解人语，与卡多姆心意相通。女性。被阿克里拉称为“石纹”。牧羊人则称其为“普拉克提斯”。

□欧若拉 “恋人”群体中的少女。是描绘星空的星空画家。

□奥西安 “海之一统”的少年。罹患了牧羊炎。

□卡约 服侍奥雷利亚家的机器人。

□卡兰德拉 尤雷恩的侧女。

□克里普托・坎布伦 外科医生。主导着「困境应对运动」。

□埃兰卡・基杜鲁 殖民地议会议员。在伯父的劝说下浑浑噩噩地当上了议员，后逐渐觉醒了使命感。

□吉奥姆 原军事警察第三逻辑团机甲步兵部队成员，傀儡师。

□尤雷恩・克鲁格三世 第21代殖民地临时总督，少年。对整个殖民地实施了配电限制。

□克列夫 军事警察第一逻辑团第一巡逻小队长，人称“石工”。

□桑德拉・克罗索 政治家，极具个人魅力。在牧羊人号坠毁导致殖民计划陷入危机时，重建了该计划。被尊称为“建国女士”。与政治家汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑师拉戈斯、医师濑秋、伪药贩子等人一同建立了初期的自治政府。

□盖尔托特 “恋人”群体中的女性。

□莱莎・扎莉切 军事警察总监。拥有妖艳美貌的女军人。

□斯基特尔 “恋人”群体中的女性。机械医师。在第四卷中也会登场。

□濑秋・卡多姆 塞纳赛市医生。在接到神秘瘟疫爆发的报告后投入治疗工作。对尤雷恩三世的统治存疑。

□塞亚基・萨莉耶 卡多姆的母亲。护士。

□濑秋・武雄 卡多姆的亡父。曾在塞纳赛市开设诊所。

□达娜 第四代甲板长。在与奥拉涅・奥雷利亚的对立中获胜，成为首任殖民地临时总督，开始对美尼・美尼・希普进行独裁统治。

□韦・晨希 军事警察第二逻辑团团长，军衔为大佐。

□道菲 大地之母号副舰长。拥有超过二十年渔船船长的从业经验。

□内雷德 “海之一统”的医生。曾身处长崎市。

□内伦斯克 纽夸尔评议会议长。

□贾雷德・诺沃斯特罗伊格 殖民地议会议长，埃兰卡的伯父。

□诺鲁鲁斯卡因 “伪药贩子”的青年。牧羊人号的控制人格。

□费奥多尔 石造机器人。侍奉濑秋家，并帮忙打理诊所。

□纳乌姆・布洛托 塞纳赛地区代理统治人。

□阿修尔登・邦格霍尔 从地球来的大个子男人。通称阿什。

□本特 《恋人》中的少年。

□庞托 牧羊人。

□梅努 尤雷恩的侧女。

□安德鲁・梅勒斯 临时总督首席助理官。侍奉了三代的老臣。

□尤斯卡 《海的一统》成员之一。过去曾有儿子乘坐的船被猫头鹰船击沉的经历。

□科瓦尔森・约森海姆 从地球来的矮个子男人。通称鲁茨。

□拉戈斯 《恋人》的领袖，建筑师。

■「Ⅰ美尼・美尼・希普」关键词

□移民祭 庆祝入植美尼・美尼・希普三百周年的祭典。

□猫头鹰船 临时总督府的监视船。一旦发现可疑船只就会登船检查。

□奥里吉内斯 美尼・美尼・希普的首都。位于殖民地北部的海边。

□卡林顿 首都的一个街区。《恋人》在那里经营着娼馆。也被称为艺术之镇。

□假面热 在塞纳赛市突然爆发的疫病。在卡多姆家发现的扩张时代的遗物中，含有其解毒剂。

□休息者卡尔米安 拉戈斯对石工的称呼。

□军事警察 美尼・美尼・希普的警察组织。

□鲸波号 阿什和鲁茨所侍奉的舰长座舰，隶属于星联军战略舰队第三先遣舰队的亚光速投射舰。

□航空巡逻舰队 军事警察中被称为“领主之剑”的部队。

□桑迪巴拉 位于首都西南方的广阔草原。牧羊人们在此徘徊。

□牧羊人号 将地球人类运送到殖民星美尼・美尼・希普的船只。公元2503年抵达后被掩埋在首都地下，支撑着美尼・美尼・希普的电力供应。第四卷中登场的《恋人》们的船只也名为牧羊人号。

□殖民地议会 美尼・美尼・希普的议会。

□塞纳赛 由《海的一统》所开辟的城镇。第三卷中登场的诺伊基兰大主教国里，《无氧者》居住的城镇也拥有相同的名字。

□大地之母号 《海的一统》以发现新天地为目的而建造的船只。属于封锁突破船。

□多萝西娅 据说曾属于扩散时代初代奥雷利亚家族，拥有超凡力量的宇宙战舰。通称《破碎的多萝西娅》。第一卷中，阿克里拉曾在殖民地的地下目击过。第三卷中出现了同名的奇异宇宙遗迹。该遗迹于太阳系宇宙开拓时代初期在木星被发现。最初登陆的“多萝西娅少将”以自己的名字为其命名。在那之后被遗忘了数十年，被称为“多萝西娅忘却炉”，直到2310年被重新发现，才改称为“多罗提亚・瓦特”。现被移至谷神星安置。第一卷的“多萝西娅”与第三卷的“多罗提亚・瓦特”之间的关系不明。

□先导工兵 领主旗下的多功能机器人。轻量且小型。

□傀儡师 先导工兵的引导官。

□扩散时代 指人类建造恒星际宇宙船的时代。因殖民船“牧羊人号”坠毁，美尼・美尼・希普被留在了原地。

□咀嚼者 指代伊莎莉的称呼。起初由领主一方的人员怀着恐惧与憎恨所使用。后来，卡林顿的拉格斯将此词作为指代所有与伊莎莉同种生物的称呼。它们出现在首都。拉格斯等《恋人》与《咀嚼者》之间似乎并非完全敌对。

□代官 领主的代理统治者。

□堡垒峰 矗立在首都的临时总督府设施群。

□甲板长 殖民地临时总督的旧名。是先导工兵等机器人宣誓效忠的对象。

□美尼・美尼・希普 迁往哈布C行星的地球人类所建立的殖民地。大小约为东西七十公里，南北四十公里。东、西、北三面环海，南侧有山脉矗立。拥有约尔、霍林兹黑德、布雷斯特、纽夸尔等城镇，西端为长崎市，东端为塞纳赛市。

□重型工程兵器 由牧羊人号运送的高性能大型自动作业机械。具备战域防卫与大规模地形改造功能。

□领主督 嘲讽殖民地临时总督（第一卷中为尤雷恩三世）的叫法。

■「Ⅱ 救世群」登场人物

□桧泽千茅 日本女高中生。感染冥王斑后在生死边缘徘徊，最终康复。她创立了名为“冥王斑患者联络会议”的社交网络服务，建立起患者间的联系。后来成为世界冥王斑患者联络会议的日本支部部长。是格雷雅・相泽的先祖。

□阿克兰德 CDC的医生。因发生误穿刺事故而感染了冥王斑。

□埃文斯 美国疾病控制与预防中心（CDC）的医生。对疾病P的感染方式提出了假说。

□挂井 在冥王斑患者特定患者临时滞留设施工作的男护士。对千茅怀有好感。

□纪之川青叶 桧泽千茅的旧友。前往冥王斑患者设施探望千茅。

□古丹 尼海村的族长，乔普的哥哥。

□克鲁梅罗 世界冥王斑患者联络会议的墨西哥代表。第一卷中作为“咀嚼者”之一登场，第三、四卷中则作为“救世群”之一登场，两者同名。

□儿玉圭伍 国立感染症研究所附属医院的临床医生。在接到神秘疫病爆发的消息后，飞往帕劳境内的普罗索鲁岛。

□戈奇玛 古丹的妻子。

□狭云 日本外务官僚。在普罗索鲁岛负责与海外组织的折冲交涉。

□乔普 冥王斑蔓延的尼海村幸存者。康复后将冥王斑病毒带到了普罗索鲁岛。

□费奥多尔・达什 菲尔曼所创建的业务辅助用虚拟分身。后被矢来华奈子继承。

□丹卡隆加 印尼陆军士官。受军方指令，同行参与搜寻乔普故乡尼海村的调查。

□柊武雄 国立感染症研究所社会防疫部长，华奈子的上司。为防范传染病威胁不择手段。

□塞莱斯坦・菲尔曼 费奥多尔・菲尔曼的祖父。大型制药企业菲尔法玛的共同经营者。

□费奥多尔・菲尔曼 赴普罗索鲁岛旅游时卷入冥王斑爆发的青年。曾通过互联网发出求救信号，协助儿玉一行开展工作。

□布拉扎诺 WHO西太平洋办事处的医疗官。菲律宾人，普罗索鲁岛WHO医疗队队长。

□星川未沙 手机店店员，与儿玉保持着性关系。后感染冥王斑。

□穆萨乌 水上飞机驾驶员，帕劳人。

□弥彦进也 国际JICA（国际协力机构）的青年人员，与儿玉等人一同前往普罗索鲁岛。

□矢来华奈子 儿玉圭伍的前女友兼同事，感染控制与流行病学调查专家。

■「Ⅱ 救世群」关键词

□独眼绵羊（Ovis kyklops） 通过改良穆弗伦羊而诞生的羊种。由亚瑟・菲利普带入澳大利亚。后来的基因分析表明，其基因组信息量比普通绵羊多出近五十倍。

□欧羊（Ovis musimon） 科西嘉岛上栖息的一种绵羊。

□盘羊（Ovis aries） 由穆弗伦羊改良而诞生的绵羊品种。

□库托库托 六足动物。在尼海村被视为“绀冥灵姬”的使者而受到崇拜。经日本京都大学灵长类研究所调查，发现该生物在解剖学上与地球生物的进化树大相径庭，且怀有的卵具有能够突破大气层的构造。基于此，费奥多尔・菲尔曼指出该生物或许并非地球原生生物。

□内格罗斯之金号 导致“疾病P”向全世界蔓延的运输船。

□世界冥王斑患者联络会议 简称PPL。旨在改善因国家而异的冥王斑患者群体待遇而活动的组织。于二十一世纪初由患者们亲手创立，初期在厄瓜多尔外海科科岛的隔离社区“度假区C”进行自治。然而随着隔离的长期化，该居留地变成了一种难民国家，PPL随之开始行使政府职能。他们通过销售自身血液作为冥王斑疫苗的原材料来获取资金，并从此时起自嘲地开始自称为“救世群”。2100年左右，救世群迁往月球的昆提亚环形山，并将该地称为“居留地C”。此后，在实施生育限制的同时，一直维持着约二十万左右的人口，直至二十四世纪。

□尼海村 位于新几内亚深处的小村落。冥王斑最早在地球上的爆发地。除一人外全村覆灭。

□新天堂宣言 在世界感染症学会上发表的声明，呼吁针对「疾病P」采取必要的行政措施。主张应当尽快建立拥有专职人员、预算及必要设施的常设跨国应对组织。

□普罗索鲁岛 原本是帕劳境内美丽的度假胜地，但因冥王斑的爆发而面目全非，造成了大量死亡。

□冥王斑 正式名称为眼缘O黑斑S性全S身性I炎症F热。患者面部会出现如同将张开的手掌按在脸上留下的痕迹般的斑纹。这是201X年在帕劳共和国普罗索鲁岛突然爆发的病毒性感染症，初期被称为“疾病P”。患者通过吸入病人呼出的含有泪液、唾液、体液或皮肤碎屑的气溶胶而感染。潜伏期为一周。感染者在经历恶寒战栗、发热、全身淋巴结肿大等症状后，会引发全身炎症反应综合征，并于数日内死亡。致死率高达百分之九十五的恐怖重症。具有感染者身体会散发出带有性诱惑力的芳香、病毒即使在痊愈后仍具有感染能力并潜伏于体内等特征。因此，患者终生都需要接受严格隔离。在第三卷中，由于病毒的进化，致死率下降到了百分之三十。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」登场人物

□格雷雅・相泽 救世群联络会议议长。桧泽千茅的后裔。为了增强救世群的力量，正策划夺取多罗提亚・瓦特。是一位拥有光泽黑肤的魅力女性。

□亚当斯・奥瑞利 强袭炮舰埃斯雷尔的舰长，同时也是奥雷利亚家族的当主。金发碧眼，身着飘逸裙装战斗的姿态看起来宛如女性，但却是兼具正义感与勇敢品质的男性。实际年龄二十三岁，外貌则如十六岁少年。

□卡罗拉・奥雷利亚 亚当斯的弟弟。代替亚当斯担任埃斯雷尔市的行政长官。在第四卷中担任埃斯雷尔市市长。

□奥萝拉 在被海贼船袭击的船上获救的少女。格特鲁德的妹妹，乌尔瓦诺的侄女。

□伊西斯 宇宙海盗埃尔戈佐恩的首领，海贼船九尾号的女提督。拥有多个克隆体。

□阿玛莉・乌德霍尔克 埃斯雷尔号的轮机长。吉妮・瓦吉的恋人。

□列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺 宿命的机械技师。圣克鲁斯・克里奥略国的终身国营工艺师。负责埃斯雷尔号的舾装。在第四卷中以“恋人们”的大师父身份登场。

□卡约 服侍亚当斯的MHD公司制女仆型机器人。试用产品。埃斯雷尔号的信息通信员。

□多萝西娅・卡尔马哈拉普少将 开普考德自由连盟军军官。特别调查队指挥官。原开普考德军天文工厂的女性科学家。根据文献资料，实现了对多罗提亚・瓦特的首次登陆。

□蜘蛛山 电材店主。在醉汉码头经营着一家名为“文乐电材”的商店，同时与小行星带主要的电气工业企业有贸易往来。

□乔治・克里斯滕森爵士 英国圣公会新西兰管区大主教。在南极探险中积累了丰富经验，于2107年以在小行星带建设永久基地为目标，率领远征队来到塞纳赛。诺伊基兰建国之祖。

□格特鲁德 奥萝拉的姐姐。

□艾琳・萨蒂亚南 拥有毛利族血统的远征队队员。与克里斯滕森结婚。

戴姆・格蕾特尔・辛德尔：基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，兼诺伊基兰大主教国元首。

濑秋树野：日本特定患者群联络医师团调查员。心系救世群。因机缘巧合作为战斗人员登上了埃斯雷尔号，并与亚当斯结下了深厚友谊。

利金森・泽尔姆斯：埃斯雷尔号的炮术长。一位文质彬彬、体态消瘦的绅士。妻子是阿洛亚。

达格里斯塔：多萝西娅调查队的探查舰“阿刻戎号”舰长。开普考德自由连盟军军人，军衔中校。

费奥多尔：侍奉濑秋的AI。是诺鲁鲁斯卡因副意识流之一。被赋予机器人身躯进行战斗。战斗结束后，副意识流留在了多萝西娅中，而空壳机器人则留在了濑秋身边。

卡伦・米克马克：埃斯雷尔号的副舰长兼航海长。长相带有北美原住民血统的精悍男性。亚当斯的恋人。

米斯奇夫：在木星建造了多萝西娅・瓦特的智慧生命体。与诺鲁鲁斯卡因是旧识。

斯科特森・梅拉伦：诺伊基兰陆军第十五气圈连队队长。军衔上校。

德西雷・李爵士：星公会次席主教，塞纳赛副市长。在那个时代，是实质上的大主教国元首。

卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯：PPL副议长，格雷雅・相泽的配偶。

阿德里安・瓦基：埃斯雷尔号的白兵曹长。身穿犹如中世纪重步兵甲胄般的装甲宇航服进行战斗。

吉尼・瓦吉：阿玛莉的恋人兼部下。是阿德里安的妹妹。

「Ⅲ 奥雷利亚一统」关键词

埃斯雷尔：埃斯雷尔派的强袭炮舰。由亚当斯担任舰长。爱称源自南极干谷的精灵，即「冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾小姐」。擅长高速突袭，不擅长防御和抗压。

埃尔戈佐恩：海盗组织。该名称为国际司法当局所授的代码。拥有象征性旗舰“九尾号象征性旗舰”。

KWh：货币单位。以同等单位的电量作为价值背书。

二二二一年第三次扩张日内瓦条约：规定了行星间各国军事与司法准则的协定。禁止致命性的太空战斗。

开普考德自由连盟：由虔诚的加尔文教派信徒所领导的小行星国家。主星因在地球保护战争中战败而走向衰落。

圣克鲁斯・克里奥略：与诺伊基兰保持友好关系的国家。主星为小行星许癸亚。

谷神星：小行星带最大的准惑星。北极都市居住着二百五十万人。是罗伊兹非分极保险社团的据点，经营着由他们管理的自由都市。

地球保护战争：二十三世纪时，开普考德与地球结盟，对抗其他小行星国家的战争。四年后，开普考德与地球战败，战争结束。

醉汉码头：谷神星城的一处街区。即所谓的无法地带与欢场。

涅墨西斯：劳埃德所属的法廷战舰。体积是埃斯雷尔号的四倍以上，是太阳系中唯一以致命性战斗为任务的阿斯特莱雅级军舰。

诺伊基兰大主教国：二十二世纪初由克里斯滕森与萨蒂亚南所开辟的国家。人口三百五十万，主星为改造小行星塞纳赛。政体为近乎封建制度的宗教国家。在技术与道德层面均极为激进。国民绝大多数是经过肉体改造的“无氧者”。对性别多样性持宽容态度。国内由十二个派系组成，每个派系各拥有一座城市与一支舰队。是太阳系屈指可数的海军强国。

泛星系动态共同体（帕纳斯特罗）：以厄俄斯族小行星群为中心的大国。主星为帕拉斯。与诺伊基兰关系如同宿敌。

救世群联络会议：该时代的世界冥王斑患者联络会议。即便身处隔离之中，仍顽强地维系着命脉。

黑色中原人民帝国：祖先为移居非洲的中国系技术移民的国家。通称“黑色中原”。实行兵役义务制。

冥王斑检测（PS检测）：通称PS检查。为防止冥王斑扩散而进行的免疫检测。

MHD松田人形机器人设备公司：拥有二十一世纪末旧黑海系机械企业背景的资深机器人公司。公司名称或许源自琐罗亚斯德教。在信息设备与机器人领域占据优势。是劳埃德的子公司。业务范围涵盖家用机器人女仆到人型攻击兵器等广泛领域，负责开发与销售。

小行星带：分布在距离太阳约四亿公里，介于木星轨道与火星轨道之间的带状天然小行星群。总数超过百万个。领域广阔，存在着泛星系动态共同体、圣克鲁斯・克里奥略等众多小行星国家。二三一〇年时约有两亿人居住于此。

劳埃德非分极保险社团：为监督《夸德—II》的履行并对违约者下达裁定而成立的组织。后为向战争受害者提供补偿，设立了基金筹集与分配部门，因随后开展保险业务而走向兴盛。以「一切皆由保费支撑，无规则不越权」为座右铭，承保一切业务。关于其与地球时代英国劳埃德保险协会的关系，学术界有多种说法。

■「Ⅳ 机械系子嗣」登场人物

阿里阿德涅：“恋人们”成员之一。斯基特尔的同伴。

阿尔格罗：在谷神星从事港湾装卸工作的男性。新人。

奥萝拉・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的“恋人”之一，格特鲁德的妹妹。虽拥有初绽般清纯的容貌，却作为蛋白机械，内置了从先行开发机体中反馈回来的丰富技巧。

格特鲁德・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的“恋人”之一，奥萝拉的姐姐。性格要强，身姿充满女性的肉感，是那种被制造为会将内心真实想法深藏于心的蛋白机械。

一旋次：身着和服，肤色偏黄，气质利落的“恋人”。

叶夫根尼娅：作为“蜂巢”访客的年轻女性。在外部世界无法执行极其复杂的“游戏”。

刚多鲁姆：强袭炮舰格利特峰号舰长。

□索敌流：诺鲁鲁斯卡因副意识流的一支。主要任务是搜寻米斯奇夫的动向。

西南・西：圣少女警察本部长，初老男性。

希妮丝：圣少女警察成员之一。

纯洁：戴着白色面具的少女，伦理兵器机器人。

埃伦泽亚娜・沃尔特奇：圣少女警察特务强袭班“电压小队”的队长。奉命以原色系煽情衣装与装备、以及超脱现实的喧闹姿态，乱入所有场面。

霍尔米斯达斯：MHD公司社长，决定向“蜂巢”投入伦理兵器。

拉戈斯：「恋人」之一，大师父最初制造的十台机器人中唯一的幸存者。「蜂巢」的硬件构建负责人，无法执行「性爱奉仕」。

洛塔斯：圣少女警察成员之一。

遵法：戴着灰白色面具的老人，伦理兵器机器人。

基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯：冥王斑病患群的一名少年，卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯的弟弟。怀揣失意逃离故乡，误闯入反复进行执拗性行为的奇妙场所。在与“恋人”们对峙后，成为了他们的守护者。

■「Ⅳ 机械系子嗣」关键词

伦理兵器：MHD公司制造的兵器。具备名为「宿舍阿姨的顺风耳（色欲模式探测器）」的功能，可捕捉人类产生欲念时的脑波模式，并摧毁引起人类色欲的器物。

动能弹头拦截弹：一种个人防卫兵器，通过在空中悬浮并击落各类子弹，强制使周遭的战斗停止。

场景：推测出访客的性取向，并根据其喜好精心布置的性爱戏码舞台。

诺姆：负责处理在“蜂巢”内发生的事故或人员死亡的“恋人”们，身着黑衣。

圣少女警察：通称“VP”。该组织通过指出访客的性行径不端，反向提升其性满足感的“恋人”群体。会强行掳走访客并施以虐待折磨。曾反对设置HSK门。

HSK门：脑扫描仪／脑操作结合体Sapix联合门的简称。用于暂时封锁造访“蜂巢”的访客记忆的装置。

蜂巢：“恋人”们自行改造小行星而建成的性爱游乐设施。直径四公里，重力一G。位于圣克鲁斯・克里奥略主星许癸亚三百万公里外。天体设计与室内装潢中随处可见乌尔瓦诺的思想痕迹。

碧碧主义：由西南・西命名的“恋人”们的性倾向缩写。全称意为：无尽阶层增殖型、支配型、控制型、不老不死、机械娼妓像。

不宥：指“恋人”寄宿于其他“恋人”肉体之中的状态。

混尔融合：“恋人”们所追求的理想性交，被认为极难显现。

灯笼区：位于醉汉码头的花街。

行星协调者：帕纳斯特罗共同体的道德意见团体。

■《羊与猿与百掬银河》登场人物

阿格雷亚：大量种植薯类的农夫。

阿洛佐：特尔森的侄子。

扎莉卡・凡迪：塔克的女儿。拥有灰色双眸与发色的十五岁少女。憧憬着首都，对禁止自己外出的塔克持反抗态度。

塔克・凡迪：在帕拉斯的奥罗纳盆地与女儿扎莉卡一起生活的农夫。悉心呵护着名为“明星”的苹果树苗。

优雅・刃：首位比诺鲁鲁斯卡因走得更远的个体。后来也成为了诺鲁鲁斯卡因母恒星的名字。

奥姆尼弗洛拉：「聪明的蔓藤，或者说不断增殖的散热片」。其藤蔓可以无限延伸。

奥诺克・高：郑的公设武技秘书。出身于军队特种部队。

威廉・凯勒：研究热忱的小麦农夫。

乔泽特・凯勒：威廉的妻子。

萨德：或许意为“第三”。居住在谷神星的醉汉码头，从事贩卖电子产品的商人。

阿莫克・兹里扬卡：扎莉卡的同级生，资产阶级的千金。虽然生活富足，却一心想要逃离父母的监管。

萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡：阿莫克的父亲。动用财力暗中守护着女儿。

斜红（Slant Rouge）：诺鲁鲁斯卡因首位进行交流的个体。后来也成为了该个体所在行星的名字。

奥布拉索娃・高野：帕拉斯的影像制作公司职员。爱称索夏。在收到郑博士的邮件后前去会面。称呼诺鲁鲁斯卡因为“敌人”。

塔拉戈尼：米尔斯托姆公司的员工。

达尔祖里：特尔森的侄子，阿洛佐的弟弟。

埃托瓦尔・郑：黑色中原人民帝国的三等科技战勋士。发明了栽培肉的女性宇宙农学教授。

埃内斯蒂・特尔森：牧羊人。出身于诺伊基兰大主教国的“无氧者”。

娜基亚娜：温达勒巡逻舰的女舰长，“无氧者”之一。

帕普：与高野共同行动的智能拍摄机器。MHD公司制造。

奥尼斯・弗雷：在轨道尼日利亚共同体工作的青年。救世群的一员。

布雷丹：农夫。

贝卡特：米尔斯托姆公司的员工。

贾斯珀・亨特：高野的上司。

马斯吉德・法多尔・米哈尔：奥罗纳盆地的集货场场主，兼任地区长。

光速足：诺鲁鲁斯卡因首次遇见的异星人，为了让愚蠢的珊瑚人们能听懂而自称的种族名。他们能以接近光速的速度进行星际旅行。天真且亲切，但却蛮横而残忍。本名图利卡。

拉塞尔：农夫。

安妮・朗伊尔：从地球澳大利亚前来的女性研究者。

旺：痴迷于菌类与发酵物的农夫。

「Ⅴ羊与猿与百掬银河」关键词

泥腿子：针对奥罗纳盆地农家的蔑称。

2051年基本的环境破坏抑制合意（阿德莱德协议）：地球制定的强有力的环境保护规制。

埃丁顿坑区：位于帕拉斯首都希耶隆的大空间，是市民的游乐场所。

奥罗纳盆地：位于帕拉斯首都希耶隆附近，是塔克经营农场的地带。

海贼战争：持续到约十五年前的战争。诺伊基兰大主教国彻底清扫了海贼组织，并取得了全面胜利。

霸权战略：据说只要掌握了它就能支配宇宙的最优解。

天空海人：在中空小行星中繁衍着大量生物的群体。他们是珍贵基因资源的守护者。

□羊瘙痒症：以蛋白质类感染因子“朊病毒”为病原的海绵状脑症。主要侵蚀羊类及山羊类的神经系统，致死率极高。不会感染人类。安妮被诊断为特例感染了此病。这实际上是误诊，原因在于诺鲁鲁斯卡因的繁殖病毒尚未被地球人所知。

□K型机：在奥罗纳盆地使用的原始小型运输宇宙船。在裸露的货台上堆放货物，操作员站立驾驶。虽几乎没有电子设备，但简便、坚固，经得起严酷使用。

□地球环境观察委员会：二二五三年“地球保护战争”后，取代联合国成为地球政府的组织。将地球统治的最优先目标定为环境保护。

□尘埃牵引：奥罗纳的农户轮流进行的工作。在重力较弱的帕拉斯，若放任尘埃堆积会导致天空昏暗，影响发电及航行，因此必须将尘埃收集并归还至地面。

□米尔斯托姆：星际大型生鲜食品连锁企业。通过引入机器人的大规模农业生产低价农作物，是与MHD全面合作的自动化农业企业。

□红稻麦优占灾：发生于二一八九年，导致火星全土荒废的大规模生物灾害。红稻麦是火星可居住化委员会开发的基因合成植物，兼具稻米与小麦的特性，能在火星严苛的环境下耐受并增殖。然而由于失误，无法食用的品种从研究所流出，覆盖了整个火星。

■「Ⅵ 宿怨」登场人物

□奥拉涅・奥雷利亚：“无氧者”，埃斯雷尔派主教。推进有人星际航行计划。

□迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里：伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉的少将。

□阿尔菲内尔：帕纳斯特罗二五〇二年政权大总统。

□安德鲁・威斯金：米尔斯托姆旗下香料企业的管理人员。

□提科・伊恩：莫萨・亚希罗与霍纳菲・凯拉奇之子。

□阿丽卡・范迪：布雷德之妻，安妮・朗伊尔的后裔。

□乔治・万迪：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。在帕拉斯成功栽培苹果的塔克・范迪之子孙。

□布雷德・范迪：帕纳斯特罗政府商务大臣。磐梯武一的后裔，乔治・万迪之父。

□薇莎瓦尔：吉妮号的情报军官。

□尤雷恩・韦尔弗洛伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□克莱恩：吉妮号的船医兼冷冻睡眠技术员。

□罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗：救世群联络会议副议长。

□埃莉诺拉・格伦切卡：亚奈亚的祖母，冥王斑患者。

□杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥：迪特玛尔的妻子，亚奈亚的母亲。松田人形机器人设备公司的首席执行官。

□桑德拉・克罗索：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□霍纳菲・凯拉奇：阿达的姐姐。

□科妮卡：吉妮号的天文学者兼料理长。

□科西诺：《救世群》牧羊层长。

□巴拉顿・科尔霍宁：《无氧者》，埃斯雷尔派的市民。冷冻睡眠所使用的“代理水”的开发者。

□奥列格・贾尔卡汉：泛星系动态共同体的航海大臣。

□埃菲米亚・舒坦多雷：诺尔贝尔的妻子。

□诺尔贝尔・舒坦多雷：巫议成员之一。受《救世群》派遣，担任泛星系动态共同体的总督。

□艾涅亚・濑秋：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□迪特玛尔・塞亚基：杰丝贝尔的丈夫，艾涅亚的父亲。隶属于“日本特定患者群・联络医师团”的医生。

□苏格拉底：拥有白色甲壳的卡尔米安。

□武边薰：《救世群》奥格什的部下。

□武边仓木：《救世群》奥格什的部下。

□埃赛亚斯・特尔森：移居至帕拉斯的《无氧者》，加尔多赫皮根会派的牧羊人。梅拉拉的父亲。被认为是埃内斯蒂・特尔森的后裔。

□弗蕾亚・特尔森：埃赛亚斯的妻子，梅拉拉的母亲。

□梅拉拉・特尔森：埃赛亚斯与弗蕾亚的女儿。乔治・万迪的青梅竹马。

□诺戈泰：吉妮号的生命维持系统技术员。

□安特尔姆・布维：吉妮号的生物・博物学家。《无氧者》。

□贝尔・弗雷梅：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的副队长，少女。

□迪亚哥・「八起」・海尔根：新孟买共同体防卫军的武将。

□西格蒙德・亨泽尔・津德尔：出身于诺伊基兰大主教国数代前君主血脉的青年。《无氧者》，怀拉凯会派主教。冥王斑的康复者。

□米格拉・玛格斯：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。艾涅亚的恋人。

□普莱奥尼克・马尔梅：独立居住者（海狸）。闭锁环境技术员。

□王・米斯卡・隆平：西格蒙德・亨泽尔・津德尔的部下兼搭档。

□米斯米：异星人米森一族的一员。稳健者卡尔米安。

□阿达・雅比罗：莫萨・亚希罗的妻子。伊莎莉等人的母亲。

□伊莎莉・矢广：冥王斑病患群联络会议议长莫萨・亚希罗与阿达・雅比罗的长女，美比留的姐姐。

□奥格什・矢广：美比留的哥哥。

□美比留・矢代：奥格什与伊莎莉的妹妹。将桧泽千茅视为神明。

□莫萨・亚希罗：冥王斑病患群联络会议议长。

□卡普西诺・尤埃：劳埃德非分极保险社团，“规则制定者”。规则意义上的最高决策者之一。

□爱爱・朗兹尤莉：MHD公司原案检讨室成员。首席执行官代理。

□娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□格罗萨・兰伯特：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□韩・楼伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的领队少年。

■「Ⅵ 宿怨」关键词

□大安菲特盆地：位于谷神星南极的盆地。多罗提亚・瓦特曾被安置于此。

□VO计划：散布冥王斑病毒原种的计划。

□坎米亚：拥有三支颞角的异星人。通过费洛蒙的浓淡进行意思沟通，通称《稳健者卡尔米安》。

□Q2UA：关于二二二二年第三次扩展日内瓦条约的更新会议。由劳埃德非分极保险社团主办。

□硬壳化克拉斯托化：异星人坎米亚对人类施加的身体强化技术。施术后会成为被称为“硬壳体克拉斯托”的躯体，运动能力飞跃性提升，并能在真空中生存。激怒时会化身为“咀嚼者”。

□盖泽尔沙夫特・山中・桑德工业公司：生命医学企业。

□广域航行观测系统：扫描并公布全太阳系行星间飞船位置信息的准官方机构。每日进行数次全天候扫描，由劳埃德社团运营。

□包括的人口控制：通称CPC。旨在兼顾人类个体幸福与将对地球环境造成的破坏降至最低，旨在控制总人口的方针理念。

□谢农事务所：天然食料栽培顾问企业。

□吉尼号计划：由埃斯雷尔派推行的系外恒星探索计划，旨在开发“无氧者”。

□吉雷利奥机技公司：机械制造企业。

□天空海3号：由数十座全长八公里的圆筒型太空岛以格状连接而成，内部放养着野生动物的巨大人工生态保存设施。位于小行星带，是地球之外生态系统最复杂且丰富的地区。

□卡路里自决装置：通称SCS。通过输入电力等能源，利用生物工程技术将人类排泄物转换为食物的装置。

□宗谷丸号：施坦多雷的行星间飞船。

□激光炮台：安装型小型激光炮台。用于烧毁脱离“救世群”躯体漂浮在空气中的皮屑，以防止感染。

□郑氏汉堡：埃托瓦尔・郑创立的大型快餐连锁店。隶属于劳埃德旗下。

□帕马纳罕发光体：从双子座方向接近太阳系的未知推进物体。于2349年由帕马纳汉少年发现，2430年后下落不明。

□SCS用户：独立居民。指通过依赖SCS，尽可能断绝与外界往来而生存的人们。

□议员：冥王斑患者联络会议的成员。

□黄铜守望：由“无氧者”中的冥王斑康复者所组织的“救世群”机动部队。

□未染者：指健康的人类。被认为终将体验冥王斑的痛苦并重生为“救世群”。是太阳系帝国末代皇帝美比留・矢代所用的词汇。

□代理水：物理化学性质与水几乎相同，但与水不同，在结冰时不会膨胀的液体。

□火星惩戒者：持续对感染症患者进行骚扰的团体。

□万能授权码：能够绕过机器人用户认证机构，使任何人都能对MHD公司的机器人下达指令的代码。

□米森族：由多数坎米亚个体集合而成，能够进行更复杂思考的信息生命体。同时也是她们用于称呼包括自身在内的所有信息生命体的名称。

□红热之吻：郑氏汉堡的调味料之一。根据菜单描述，其辛辣如禁忌之恋，炽热如开启夜幕之吻。

■「Ⅶ新世界哈布C」登场人物

□奥里吉内斯黑色舱室的所长。接收了五万名儿童进入舱室。

□瓦伦蒂娜・基萨拉兹卡亚：曾身处黑色舱室第六区的少女。

□埃尔居尔・格里尼翁：曾隶属于达克班的少年。后来成为O.S.C.成员。

□田畑瞳：白发苍苍的老女医。

□劳拉・丹格尔迈耶：拥有蜂蜜色秀发的少女，汉的恋人。

□严绍祺・迪迪埃：从黑色中原人民帝国移居至谷神星城的食品商严氏家族幸存者。

□艾莉・蒂娜玛莉安娜：黑色舱室第四区的地区干部。后来成为第四区推选的O.S.C.成员。

□阿拉特・泰尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的次女。

□夸特姆・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长子。

□扎莉卡・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长女。

□斯捷潘・内伦斯克：黑色舱室第四区的地区干部。后来在汉的政权下担任内阁成员（伙食大臣）。

□米奇：曾受桑德拉照顾的少年。

□约罗格：曾是奥尔伯斯盆地的农夫。

□虎王雷克斯：本名丹・布里克。第七区的领袖。

■「Ⅶ新世界哈布C」关键词

□O.E.B.：奥里吉内斯干事会。由赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的汉、亚奈亚、米格拉、乔治、贝尔、尤雷恩、桑德拉、娜许琳加、格罗萨共同创建，统领地下世界的组织。首任总统为汉，副总统为贝尔。

□O.S.C.：奥里吉内斯运营委员会。O.E.B.的下属机构。

□桑迪巴拉：由桑德拉领导的政党。在选举中获胜后，组建了斯卡议会。

□达克班：汉等人的初期部下。

□汉蛋糕：由汉蛋糕培养机制造的植物性主食。原料是人类的排泄物。

□汉兹塔特：以汉为首，由原O.S.C.成员结成的政党。

□黑色舱室：位于谷神星城地下55层、地下400米处的大型避难设施。建设之初本是面向富裕阶层的舒适度假区，但由于大量未成年人为了躲避冥王斑而迁入，导致其发生了翻天覆地的变化。

□万能工厂：能够制造一切机械的超高度自动工厂。具备自我复制功能。

□雇佣兵团成员：由虎王雷克斯集结的伙伴们。

■「Ⅷ巨型方舟」登场人物

□安妮：在殖民地各处工作的《恋人》侦察机器人。没有独立人格。

□巴贝特・阿尔卡萨：新政府国防军总司令。前军事警察军官。

□扎哈里亚斯・阿雷斯：新政府国防军军团长。前纽夸尔市的劳动者。

□加兰德・阿尔・伊斯哈克：新政府福利大臣。出身于尼日尼・马尔格里斯市的男性。

□乌拉：《海的一统》成员，萨姆・叶博里的妹妹。

□维多利亚・金：新政府大总统补佐官。出身于永宁昌市的女性。

□伊恩・库：新政府难民对策大臣。出身于约尔市的女性。

□库鲁米：与新政府进行交涉的异星人坎米亚。

□阿舒姆・恩布拉埃尔・克鲁梅罗：《救世群》副议长。美春的皇配。

□桑原豪太：新政府国防大臣。出身于长崎市的高龄男性。

□希托：照顾苏醒后的伊莎莉的《救世群》成员。

□西蒙・内伦斯克：新政府经济技术大臣。纽夸尔市市长。

□阿道芬・巴利什：新政府国务大臣。出身于首都奥里吉内斯的女性。

□武边斯达卡：帮助苏醒后的伊莎莉逃走的《救世群》战士。

□阿尔布雷希特・波波朱内：新政府财务大臣。

□真雪：外表为幼女模样的《恋人》。

□戈弗里：被卡多姆和伊莎莉所救的牧羊人少年。

■「Ⅷ 巨型方舟」关键词

□蒸散塔：散布于美尼・美尼・希普全境的天井支柱。被说明为用于阻挡恒星过强紫外线的设施。

□无能诺姆：《救世群》所使用的人格缺失人型机械。《恋人》留下的遗赠。

□大闭日：美尼・美尼・希普全境失去日照，首都奥里吉内斯陷落，咀嚼者袭来的那一天。

□无岸之河：时空瞭望台。

（注：各条目的描述均为截至第九卷发售时的正文内容解读及补充，不构成对后续展开的约束。）

本书系以早川文库JA『天冥之标Ⅸ PART 2 是人者与非人者』初版（2016年10月发行）为底本制作的电子书版本。

未经著作权持有者及株式会社早川书房许可，禁止对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改或通过公共网络传播（包括转载至个人主页等行为）。

天冥之标Ⅹ

青叶，愿你丰盈 PART 1

小川一水

扉页插画：富安健一郎

http://ineistudio.com/

目录

第一章 未萌之种

——西历2079年 月

第二章 迎宾之火

——西历2804年 双子座μ星 Gem—μ近邻

第三章 黄昏的沉眠

——西历2504年 太阳系小行星带

第四章《百叶箱仪器屏蔽室》

――西元二八〇四年 美尼・美尼・希普

断章七「让我们用强大的力量去守护吧。」

――准行星谷神星中心虚空 泛展开系全花分泌郭内

《天冥之标》年表

《天冥之标》人物・术语集

天冥之标Ⅹ 青叶，愿你丰盈 PART 1

虽然完全不知道前方等待着什么，但我相信前方一定有路。

第一章 未萌之种

――西元二〇七九年 月球

　月面漫游车的密封耦合器对不上。

　这是黛亚最初察觉到的征兆。

　她惊讶地翻了个身，结果连人带床单一起飘了起来。虽然这里现在处于离心重力状态，但强度只有六分之一G，如果不抓着什么或者固定住身体，根本无法保持姿势。她在那只有单人床大小的睡眠舱里，把身体蜷成L型，头和脚顶住左右两边的舱壁，用手指弹动着投影VRV的白板，确认了四遍自己是否发现了错误。

　自己是正确的。必须把这件事告诉大家。

　她正准备发送信息，但又停了下来。

　她曾被叮嘱过，要重视沟通。如果是旁人的话她或许会左耳进右耳出，但既然是千茅的嘱托，那便另当别论。

　她伸手将为了睡觉而解开的卷曲黑发向后理了理，虽然这样做没什么实际意义，随后从睡眠舱侧边的帘子探出了头。

「那个，大家……我发现了一件在意的事……」

　起初，她的视野里空无一人。奇里波号的船舱大小约等于两间单身公寓上下重叠，舱内四个睡眠舱环绕着舱壁而设。过了就寝时间后，那里沉浸在橙色微弱夜灯所投射的暗影之中。

　紧接着，便传来了窸窸窣窣的起身动静。

「怎么了？」

「怎么了吗，黛亚？」

「……」

　驾驶员梅莉从下方的防坠网处望了过来。

　船长迪诺斯则从对面的睡眠舱探出了脸。

　主席千茅一言不发，只是微微拉开了右手边睡眠舱的帘子。

　大家都以温和的态度回应了她的呼唤。

　黛亚松了一口气，将白板推了出去。她将原本看起来像是直接映照在上面的虚拟影像，通过自己正真正投影出该画面的隐形眼镜，同步传输到了其余三人的眼镜中。

　这样一来，白板上的VRV应该也映入大家的眼中了。

「那个……我刚才睡不着，就在看打算到达目的地后再打印出来的机械设计图。是关于月面车的，它的气闸室结构似乎没有符合ISO—LN3标准。那个，也就是说，没符合月圈标准工业规格的第三次规格。而这意味着……月面车要是……那个……」

　声音中断了。她并非对自己的智力没信心，但她很清楚自己不善于说明。在合宿所时，同龄那些急性子的伙伴们总会在背后嘲笑她是“迟钝的黛亚”。

　然而，奇里波号的大人们并没有催促她。梅莉和千茅都默默地等待着。迪诺斯则露出了精悍的笑意，温和地说道：「嗯，月面车怎么了？」

「月面车……我觉得没法对接。啊，不是指对本舰。对本舰的话，是可以对接的。这点没问题，但如果是需要进行任务以外的对接时，我是说，如果需要在昆提亚计划之外的设施进行对接的话，那种情况下……」

「给我看看」

　迪诺斯说完后，黛亚便用手指轻弹白板将图像发送给了他，也发给了在楼下招手的梅莉。

　读取完图像的两人随即发出了一声惊叹。楼下的梅莉做出扶额仰天的动作。迪诺斯则狠狠拍了一下睡眠舱的边缘，以示愤慨——那声巨响让黛亚惊得缩起了脖子。

　见状，迪诺斯摇了摇头说：「啊，抱歉。」

「你注意到这一点真厉害啊，黛亚。我们居然完全没发现这里」

「那个……因为闲着没事做……」

　说完她就后悔了。宇宙船的时间表精确到了分钟，现在正是为了明天而必须休息的时间。根本就没有“闲着”一说。

「我睡不着。对不起」

「为什么要道歉？」迪诺斯有些惊讶，随即微笑道。「虽说休息也是任务，但睡不着的不止你一个。毕竟屁股底下刚烧完那么大一发「烟花」呢。」

「嗯……」奇里波号的升空过程，那种激动与恐惧简直能让人铭记一生。

「而且这是起重要的事故。能尽早发现真是太好了。虽然很想设法解决，但那种事果然还是明天的工作啊」

「没必要非得由我们来做。可没闲工夫启动CAD去修改图纸。」梅莉用她那一贯公事公办的口吻说道。「传达给下面吧。工程师们总会有办法的。」

「确实合理。啊——长官？」

　迪诺斯向侧手边安静的睡眠舱问了一句。

　看到那只从窗帘缝隙中伸出的嶙峋手掌，像是在说“交给你了”一般轻快地挥了挥，迪诺斯点了点头。

「好。梅莉，传达给科斯塔・格兰德吧」

「了解」

　黛亚犹豫了片刻，探出身子向下层看去。

「梅莉，你不睡吗？」

「我值早班。待会儿睡到中午」

「啊，嗯。也是呢……」

「你们快点睡，明天早点起来」

　虽然口吻显得有些不耐烦，但并没有恶意。黛亚说了声「晚安」便缩回了头。同时也听到了迪诺斯道晚安的声音。

　还有一人始终没有开口。不过，因为觉得那人本就是这样，所以并没有在意。

　黛亚裹进床单，闭上了双眼。不知为何内心十分平静，困意瞬间袭来。在坠入梦乡的前一刻，她意识到了原因。

　因为在这里，自己并没有被排挤。

　这和在科科斯岛合宿所时并不一样。

　也和在地球这颗行星上，身为实践者的她们所遭受的待遇截然不同。

　在那颗行星上，二十一世纪还未过完四分之三时，就已经历了十三座大型商用核反应堆的爆炸事故或轰炸破坏。虽然排放到环境中的放射性物质总量不及上个世纪大国竞相进行的核试验，但对全世界民众造成的心理冲击却有过之而无不及。在地球上新建核设施的限制非但没有放宽，反而愈发严苛。

　正是在这种背景下，新一代的核能开发设施开始星罗棋布地建设起来。

　百余年前构想出的月面核聚变发电，在西元2060年首次在实验层面获得成功。这所证明的不仅是在月球上能够运作核聚变堆，更证明了其燃料在月面有极具商业开采价值的广泛分布。那便是从身为天然核聚变炉的太阳，跨越漫长距离飞来并堆积在月表的氦—3。

　在此之前，建造与控制工程学也取得了长足进步。有与人类同样灵巧、且能在远比人类恶劣环境下作业的通用自主步行机器人；有能用材料粉末打印出所有零件的万能打印机；还有能封闭循环生活物资的“自给自足系统”。

　只要将强劲的电力组合在一起，人类就能在任何土地上生存。

　为了生存。也为了能让自己生存下去。在沙漠、泰加林、极地不断尝试的居住圈扩张努力，没有理由不投向宇宙。只要有电力，哪里都能住。而那份电力，月球上也有。通过收集沙土用反应堆燃烧的方法，能更强大、更高效地实现这一目标。作为力量与技术结合之地，人类的目光再次投向了月球。

　在既有弘扬国威与资源勘探的理由，又有十多个新兴国家投身月面开发的浪潮中，人类社会的一隅，几个势力正基于某种稍显不同的动机，携手合作。

　冥王斑患者联络会议、日本特定患者群联络医师团、联合国冥王斑对策委员会，以及哥斯达黎加共和国政府。这些人也将目光瞄准了月球。对于因强效传染病而被隔离的《救世群》而言，参与这项事业有着强烈的动机。倒不如说，有着“非此不可”的理由。

　那便是宇宙的真空环境。宇宙船与宇宙设施本身就具备极高的气密性。对于无论在地球上移动到何处都面临严格隔离与监视要求的《救世群》而言，到了宇宙便能自主行动了。因为在那里，所有人从一开始就是被隔离的状态。

　通过让一直以来遭受隔离歧视对待的人们投身于先进的月面开发事业，为他们开辟通往未来的道路。这是一个能树立崇高人道主义理想的目标，各方复杂的思绪在此达成了统一。

　由巴西航空航天部折价出售的“丰饶角”V型通用登陆器——开拓宇宙船“奇里波号”，正是在这样的背景下，从哥斯达黎加外海的科科斯岛发射升空的。这艘被寄予厚望、将为哥斯达黎加后续空间开发打响头炮的飞船上，搭载着志愿报名的乘员。

　来自摩洛哥空军、出身名门的优秀年轻女飞行员，梅莉泽拉・加布里埃拉・德・拉・科斯塔。

　出生于哥斯达黎加名门望族、前途无量的律师，迪诺斯・埃尔纳托。

　几年前刚迎来八十岁诞辰、《救世群》的议长，相泽千茅。

　以及通过千茅推荐，作为研修学生随行的十六岁少女，戴安娜・埃奇科拉・相泽，共计四人。

　次日清晨，黛亚换好衣服走出睡眠舱时，千茅正独自准备着早餐。她看也没看这边便打了个招呼。

「早安，黛亚」

「……早安，长官」

　黛亚低着头回答。并不是讨厌这位曾祖母，只是从未感到亲近过。

　毕竟，她可是传说中的英雄。

　桧泽千茅是“救世群”的创始人。这并非比喻。她正是冥王斑这种疾病的首位感染者。当病毒在本世纪初向全球爆发式蔓延、夺走数百万人的生命时，是她向人类展示了尚有生存之道。不仅如此，她还忍受了隔离与迫害，将康复者们团结在一起，让世人知晓他们的存在，并在社会的一隅筑起了坚实的立足点。她以商品化的冥王斑血清为武器提升话语权，积攒财富，在居住区建立起多项设施，使“救世群”的生活质量得到了戏剧性的改善。即便步入人生的黄昏，她依然将自己年迈的身躯投身于宇宙开拓这一艰巨的使命之中——

　尽管她已失去了伴侣。

　乔普，那个长年如影随形般追随在千茅身边的男人，在前年寿终正寝。在那样的打击尚未痊愈的情况下，她竟仍有毅力踏上这条全新的道路。

　深不可测，黛亚心想。

　而且，很美。

　她身形匀称修长。即便身穿连体轻型气密服，依然能看出那即便放在五十岁的人身上也称得上优美的骨架。她从加温器中取出托盘摆放的动作干练利落，却又细致得几乎不发出一丝声响。那双布满斑纹的凹陷面颊上微微眯起的眼睛，颜色虽已老去而变得灰蒙蒙的，但光采未减。梳理成发髻的白发散发着锡制品般的柔和哑光，想必在束发前定是经过了悉心的梳理。

　明明是这样一位老人，自己居然连外貌都比不过……

　黛亚无意识地抚弄着自己的太阳穴。那一头紧紧扎成双马尾、像钢丝球般粗糙且狂乱的头发。被说长得像祖父，或者曾祖父，她从来没觉得高兴过。要是能拥有更柔顺的直黑发或者金发该多好。皮肤像牛奶巧克力一样（虽然现在已经没人会拿这个来揶揄她了），这点她倒是放弃了，但对自己的五官，她有着极大的不满。要是嘴巴能小一点，嘴唇像花瓣一样薄该多好。要是瞳孔能清澈一点，不像变色龙那样滴溜溜乱转该多好。要是鼻梁能像雕塑一样挺拔该多好——

　如果长得更像她一点，在科科斯岛的C居住区时，或许就不会被嘲笑得那么惨了。

「不喜欢米饭吗？」

　黛亚猛地回过神来。千茅正坐在她对面，早餐已经摆放完毕。在空气流通不畅的室内，日本风味的煮短粒米和黄褐色的汤管上，正萦绕着如伞状云般的蒸汽。

「还是说，加乔平托或者当地的菜单更合你口味？」

　千茅念出科科斯岛上流行的哥斯达黎加料理的名字时，语气并没有太在意。黛亚感觉就像是在被警告“别挑三拣四赶紧吃”，于是慌忙将腿勾在低重力环境下的吧椅上。在那之后的几十秒里，她感觉全身仿佛被固化的空气压制住了一般。

　帘子被一把拉开，迪诺斯探出了头。

「哟，闻到香味我就过来了。早上好，长官」

「早上好，迪诺斯。安静点吃吧，我不想吵醒梅莉」

「也是。嘿，黛亚。睡得好吗？」

「嗯。早上好，迪诺斯」

　黛亚长舒一口气回答道。空气变得舒缓了。她暗下决心，从今往后尽量避免和千茅单独相处。

　迪诺斯推开睡眠舱，用他魁梧的身体坐到餐桌旁。作为奇里波号上唯一的男性，他那如同经过严格训练的大型犬般温和的性格，让黛亚感到一丝慰藉。她凑近他身边询问道。

「关于昨天那件事……结果怎么样了……？」

「哦？怎么了，什么事？」迪诺斯接过千茅递来的平头筷，反问道。「你说的是探测车的事吗？」

「嗯……」

「我还没看呢。」迪诺斯将副食的餐盒一个个打开，苦笑着转过身来。「你很在意吧？是怕我忘了？」

「不是……抱歉」

「没关系，不用道歉。」迪诺斯把平头筷插进托盘的缝隙里，随后在桌面上调出了自己的通讯记录。「收到了。不过——说是还在讨论中。」

「我明白了」

「担心吗？没事的，地面指挥中心“格兰德”的那帮人肯定会想办法解决的。至少在抵达之前」

「就算不是那样，至少在探测车真正打印出来之前也会搞定的」

　声音从头顶传来，梅莉正从最后一个睡眠舱里爬出来。看着那具被锻炼得紧致、曲线分明且肤色黝黑的年轻女性躯体，仅仅被内衣和衬衫包裹着，黛亚不由得红着脸低下了头。

「我是不是把你吵醒了？」迪诺斯坏笑着问道。

「安静的可不止千茅一个吧。」梅莉抱怨了一句，随后向千茅简单地问了声早安，接着又用那双仿佛被浓重阴影勾勒出的狭长眼眸瞪向迪诺斯。「盯着看什么呢。奇里波号可是女船。你要是敢动什么歪心思，我就把你踹进气闸室里。」

「我心里有数。无论你们出于什么考量穿成这样都是你们的自由。我向来只有在交谈时才会看向你们」

「那还用说。真是的，大清早的非要让我们进行这种对话，这儿还有未成年呢」

「不过你能说得这么直接倒是帮了大忙，我也能随心所欲地脱衣服了」

　千茅面不改色地说着，拉下了轻型气密服胸口的拉链。成年男女见状都大吃一惊，紧接着忍不住喷笑了出来。

「失礼了，长官。之后我会注意的」

「不必去理会这种家伙的话，长官」

「嗯？我只是作为当事人之一，表达了必要的个人立场而已」

「那个！」听着他们轻快的交谈，黛亚不由得出声插话道。「那个……我也觉得这样很有帮助。如果能针对这类问题建立明确的指导方针的话。」

「指导方针啊。就是这个。今后我们想穿什么就穿什么，看的人自己收敛点就行了」

　她们没有把这当成是小孩子逞强，三人都这样点头表示了赞同。

「那么，赶紧吃饭吧。梅莉，入座吧。马上就把你的那份也端上来」

「不用了，我自己来就行」

「真是的，但我就是想做呀。好久没给别人做饭了」

　四人入座后，学着千茅的样子合掌，开始享用早餐。

　接下来的三天航程，过得非常平静且融洽。对黛亚来说，所谓的旅行只有从科科斯岛去往哥斯达黎加本土那次两晚三天的社会实践——那还是穿着气密服，在严密监视下坐着巴士参观名胜——这次的经历让她感到无比新鲜。

　怀揣着敬意去面对不认识的人。在与地面截然不同的宇宙环境中生活，时刻保持紧张感。背负着明确的任务去行动。一切都是初次体验，让她兴奋不已。

　要是能一直这样生活下去就好了。就算回不去地面也无所谓——。

　这种想法不断膨胀，可心里又清楚这是不可能实现的，她在不断摇头否认这些念头的同时，转眼间宇宙船便抵达了目的地。

　在那里，黛亚察觉到了第二个征兆。

「塞布基地，请重发一遍。坐标好像和任务清单对不上」

　进入绕月轨道后，正在月球上空一百一十公里处盘旋的奇里波号里，驾驶员梅莉通过无线电进行呼叫。

　月面传回了机械式的应答声。

『这里是塞布基地呼叫奇里波号。指定的着陆坐标是S891・E442』

「果然对不上。我们的预定坐标是S400・E442」

『是S891・E442。诱导信标已经设置好了。祝你们平安着陆。通话结束』

　月面通信切断后，梅莉抬头看向二楼说道。

「真是的。那帮家伙竟然叫我们降落在比预定位置往南五公里的地方」

「我听到了。看来不是弄错了。下降没问题吧？」

「这艘船能降落在月球上的任何地方。只要那里不是四十五度的悬崖峭壁就行」

「这样啊……」

　随着梅莉和迪诺斯闭上嘴，黛亚虽然很想问个究竟，但还是忍住了。毕竟关于奇里波号的航行，他们比自己要懂上一百倍。

「长官，要向地面确认一下吗？」

　梅莉问完后，千茅摇了摇头。

「问了也没有意义。我觉得还是听塞布（Seb）那边的比较好」

「我们没有这种义务。」迪诺斯语气强硬地说道，「甚至这可能还属于需要确认的事项。我们与塞布公司的合约，是让我们执行必要作业，以确保能向他们的基地顺利供应充足的电力。如果降落在往南五公里的地方，成本和工期都会大幅跳升。」

「那部分应该签的是固定价格选项（FPO）合同。意指现场发生的突发状况由我们自行负责处理。作为交换，合同金额从一开始就设定得较高，不能要求增加费用。——地面的法务部肯定也会这么回答你的」

「所谓的突发状况，总不至于包括由他们自身要求产生的追加工程吧」

「什么原定着陆点的地质有问题啦，或者新地点作业效率更高啦。他们可以想出无数种归咎于自身以外的变更理由。毕竟他们比我们先到月球，对周边情况了解得更清楚」

「……确实如此」

「梅莉，怎么样？从上面看，新地点会有什么问题吗？」

「虽说是位于古老的昆提亚环形山中心，但目前看来没什么问题」

「……那么，之后呢？」

「简直就像是公共厕所后面那种地方。」梅莉吐了口唾沫，随手用轻击发送了地形图过来。「他们的基地在V字型盆地的北面。南面则是乱石嶙峋的丘陵地带。虽然降落一架登陆舱在哪儿都一样，但我们可是来这里耕田的啊？让我们在平原南端的死胡同里干活是什么意思，那些印尼人真是的。」

「虽然法人注册地是印尼，但员工可是多国籍的」

「那又怎么样！一群该死的懦夫！」

　迪诺斯的一句话引得梅莉反唇相讥，随后陷入了短暂的沉默。

　听着这一连串对话的黛亚，终于忍不住开口了。

「那个，请问这到底是……怎么回事？我们的客户为什么要特地提出让自己变得不方便的要求呢？」

「别在意，黛亚。」迪诺斯回过头，露出了笑容，「你要做的事情并没有变。只要看看我们的做法，学会如何适应宇宙和月面的生活就行了。让你听到了一些深奥的话，抱歉啊。」

　可是，并没有什么非要让基地保持距离的理由吧？

　可是那个……。

　在黛亚指出这一点之前，梅莉用断然的语气说道。

「没事的，黛亚。刚才冲你发火是我不对。只是程序出了点小岔子，我有点急躁罢了。完全没问题。我们照样能降落，能搭建营地，也能挖掘核燃料。山地里应该也堆积着氦3。只要挖出来发电，再送到等着我们的客户手里，就完美了。这样就足够了，这本身就是了不起的成就。他们肯定会满意的。全世界的人都会赞叹不已。明白了吗？」

　迪诺斯和梅莉一动不动地注视着她。黛亚点了点头。

「——好的」

「好，下去吧！」迪诺斯快活地说道。「梅莉，开始减速倒计时。黛亚，能重新确认一下物品固定情况吗？重力方向要变了。长官，请负责记录。」

「了解。」「是、是。」「知道了。」

　开始工作后，那种奇怪的氛围消失了，那种明快、令人兴奋的感觉又回来了。黛亚连连点头，心想梅莉说得对。他们是肩负任务来到这里的专业人士，没必要瞎操心。只要考虑必须要做的事和能做的事就好。在那前方，一定有喜悦在等待着。

　正因为如此告诉自己，她才没有被单手拿着白板、捏着下巴沉思的千茅分散了注意力。

　没有去注意她望着窗外显示屏——那是替代舷窗的圆形显示器——那一头，那颗蓝色小行星时的表情。

　此后，奇里波号为了更改推进段的分离时机，绕月飞行了两天，随后执行了反向喷射，降落在了月球表面。

「距离着陆还有二百……一百五十……一百……」

「好啦，终于要到了。相机准备好了吗？」

「哎，相机是指哪一台？无论是机外还是机内都没有异常——」

「开玩笑的，抓稳了！」

　伴随着迪诺斯的吼声，受控的轰鸣震撼了机体，紧接着是一种向下沉的感觉，随后又被轻飘飘地托起。引擎的咆哮声戛然而止，只剩下过热的引擎冷却时发出的“咔哒、咔哒”的细微声响。

　梅莉冷淡地说道。

「——到了」

　完全没有想象中的那种冲击感。奇里波号的五条着陆支架完美地完成了它们的使命。

　抵达后的步骤已经排练过四次，早已烂熟于心，黛亚按照流程机械地动起身子，穿上了宇航服。留下看家的梅莉，其余三人依次穿过气闸室，在延伸至机体下方的作业露台上排开，随后互相点了点头。

「那么，长官。您先请——」

「不，你先」

「诶？」

　千茅的手猛地推向黛亚的背包。黛亚本以为作为议长的千茅会按照事先商量好的那样成为第一个踏足的人，这一下完全出乎了她的意料。

　她整个人向前扑去，在空中翻滚了一圈后从露台上坠下，扑通一声坐倒在地。细细的白色沙尘刷地放射状扬起。

「恭喜你，戴蒙德・埃奇科拉・相泽。你是第一个踏上月球的《救世群》成员」

「哇——」

「您在做什么啊，长官！」迪诺斯的喊声在无线电中响起，「怎么能突然把第一次来的孩子推出去呢，要是宇航服受损了怎么办。」

「这里又没有谁是第一次来。再说，我们接下来还要在这里操作大型机械、搬运沉重的岩石。如果连摔一跤都会破损的宇航服都穿不住，那还怎么干活啊」

「话虽如此，但是……」

　黛亚并没有听见身后的对话。

　第一个人。第一个踏上这片土地的人类（虽然只是在同伴们内部，而且用的是屁股不是脚！）。这是谁也无法否定，将会被永远传颂下去的事实。

　她撑着手想要站起来，却又再次向前扑倒，再次撑住地面。在六分之一重力下感到困惑的同时，她摇摇晃晃地直起身子，迈开了步伐。轻飘飘的一步，身体随之跳起。轻飘飘，又轻飘飘。身体划出巨大的抛物线。异世界。一个与地球截然不同的世界。新天地。

「喂——黛亚！别走太远了！」

　沉浸其中的黛亚停下脚步回过头，就在那一瞬间，她向月球的世界敞开了双眸。

　天空是比地球上任何夜晚都要深邃的纯黑色。大地则是一片闪烁着刺眼光芒的白沙。昆提亚环形山形成了一片盆地，周围环绕着地平线上起伏嶙峋的山峦。在盆地中央，那台外形像长了腿的水壶般的奇里波号，正闪烁着锐利的反光孤零零地矗立着。露台上，两个小小的头盔身影正在向她挥手。

　她下意识地想要将这幅景象传达出去。她终于明白了迪诺斯所说的摄像机的意义。

　但下一秒她改变了主意。需要被传达的应该是现在的自己。是这第一个人的身影。

「迪诺斯，拍下来！」黛亚把双手放在头盔前做扩音状喊道，「拍下来！发给大家看！」

　露台上有光芒闪烁。虽然那应该是摄像机的闪光灯，但她没想到光线竟然能传得这么远。黛亚急忙转身向回跑去。

　作为一名老手，我决定教教这些即将踏上月球的初学者们，该怎么走路。

　一段挥洒汗水与干劲的精彩日子开始了。每一天，我们都在这片土地上构建着新的生活。

　我们将奇里波号上搭载的设备一件件卸下，选好位置固定、接线、启动。最先开始的当然是太阳能电池板。利用那一排排电池板提供的电力，我们启动了那台神奇的机器——多功能打印机。

　打印机先是打印出了自己的底座，接着打印出能让底座自由移动的网状轮胎。在人类帮忙装好、让它能动起来之后，它就开始自顾自地进行立体打印，在四处造起机械来。沙砾钳车、散装物料斗、岩石磨粉机、连续分馏铸造机，还有移动装置以及大中小各种机械组装机。到此为止，都是由奇里波号装载的原料碳粉制造出来的设备群，它们负责收集并精炼月球沙土，制造出后续的机械。

　机器们为了机器而制造着机器，冷却砂如喷泉般四溅，数量与日俱增。人类当然不是坐在旁边看着就行了。决定地形勘测后在哪里建设什么，这本就是人类应尽的义务，为了不被不断增殖的机械赶超，必须在月球表面四处奔波。测量、设计、划分区域、设置标记。跑得最勤快的，当然是黛亚。

　充起充气帐篷确认气密性，搬进家具和栽培架开始培育食物，小心翼翼地启动循环回收设备。用激光烧结铺平五百米见方的地面，防止月壤飞散；还要让月球南极印度宇宙省的冰矿基地通过抛物线投射过来的冰块智能弹头，准确降落在指定位置。清扫因各项作业而不断堆积的月壤也是必不可少的，尤其是覆盖在太阳能电池板上的那些。在设备齐全并切换到核聚变发电之前，那可是我们的生命线。太阳就是我们的计时员。在月球剩余的十多天白天内进入自力发电阶段，是团队的最高指令。

　大家废寝忘食地工作，进度突飞猛进。说是“猛烈”推进也不为过。每一项作业都提前了一点点，黛亚每天早晨都会将进度管理甘特图向左靠拢更新。起初她还对大家的工作热情感到兴奋，但随着疲劳积累，就再也高兴不起来了。某天，梅莉因为操作失误，让碎石漫步者往错误的方向多铺了二百米的道路，当得知这是因为她打瞌睡时，黛亚终于提出了改善方案。

「那个，如果可以的话，我觉得至少该休息一天……」

　大人们面露难色，说还没到那一步吧。但黛亚没有退让。

「为了好好工作，好好休息也是义务。迪诺斯这两天都没吃午饭吧？千茅也联络到很晚。但进度已经比原计划超前了，完全没必要那么赶」

　大人们依然犹豫不决，这时千茅给了一个眼色，梅莉摇着头，一脸苦涩地解释道。

「其实，我们并没有那么多余裕，黛亚」

「为什么？进度表上不是已经提前两天了吗？」

「那两天，是为了填补在轨道上消耗掉的空缺。本来计划是要早两天降落的。但月球的自转可不会等人。夜晚快要到了」

「怎么会这样……」黛亚刚想说些什么，突然意识到了。「……难道说，是着陆前那阵混乱？在那个时候？」

「嗯，算是吧，怎么说呢」

　梅莉的话语含糊其辞，迪诺斯插话打断了她。

「是因为那个，还有超重的原因。奇里波号当时没有抛弃四个外挂油箱就着陆了。为了支撑沉重的机体，消耗了比预期更多的推进剂。推进剂也是备用发电燃料，也就是说燃料不够了。既然电源没余裕，那除了赶时间还能怎么办？」

「这、这确实是这样……可为什么要留着油箱不抛弃呢？」

「那个现在不重要，问题是时间不够。」梅莉强硬地打断道，「听到了吧？我们必须赶时间。工作继续。如果你困了就去睡吧。我们不会勉强小孩子的。」

「那、那种话——请不要把我当小孩子对待！」

　黛亚对自已突然拔高的音量感到吃惊。

　大人们也露出了惊讶的神情，千茅张开双臂插话进来。

「是啊，这里没有小孩子。当有必须要做的事情时，在场的人都能独当一面。黛亚，你并不是自已想休息吧？你是担心整个团队的状态才那么说的，对吧？」

　「那不是理所当然的吗」——黛亚咽下了这句话，点了点头。千茅见状凑近看了看她的脸。

「你很成熟呢，黛亚。所谓的成年人，是不会试图去从别人那里打听出所有事情的。除非是在万不得已的情况下。每个人都有自已的隐情，必须要在接受这一切的前提下与人共事。明白吗？」

　虽然并不想这样做，但黛亚还是再次点了点头。千茅的眼神柔和了下来。

「那么，事情就这样定了。我们必须抓紧时间。从现在开始不再执行通常的轮班制度，改为突击模式。虽然会守住必须休息的底线，但那条基准线要下调」

　面对这样的引导方式，她不得不从。黛亚勉强答应了。——但是，通过这件事，有一点她清楚地明白了。

　自已还没被告知所有的内情。那到底……究竟是什么……。

　一旦开始在意，许多细枝末节的事情就变得显眼起来。

　图表上关于连接其他基地道路路线的决定一直被搁置，而调查原因后发现，是因为基地那边一直没有提供必要的地形数据。月面滞留的十一国月球开发协定机构的VR看板之所以对黛亚隐瞒，似乎也不是因为机构不给未成年的黛亚发放权限，而是梅莉行使职权，在信息传达给黛亚之前就截断了。

　而且——。

「迪诺斯，那个怎么样了？就是漫游车的「气闸室」重新设计的事」

「啊，数据已经收到了。剩下只要编译后流进汇编器就行，我来处理就好」

　但黛亚私下调查日志后发现，从科斯塔格兰德那边根本没有发送像设计图那样庞大的数据。

　黛亚迅速察觉到了这些迹象所指向的事实。

　当「克莱恩之壶」点亮时，挡在面前的阻碍终于显露了真容。

　月面着陆后的第十二天傍晚，在距离奇里波号五百米远的地方，设置了一个形似大型石碑的纵长形箱体，分馏器提炼出的精细沙粒被注入其中。在那个由铸造风化层制成的坚固存储容器内，装载着从地球运来的、凝聚了几何学、磁流体力学和粒子工程精华的核聚变装置。

　当仅重五吨、含有燃料成分重水的核心被注入一滴从沙中分离出的氦—3时，混合后的气体开始在螺旋状的超导圆柱体中运行。起初仅仅是靠太阳能电池板输入的电力运作，但随着维持燃料的磁场逐渐变得纤细、强劲且伴随着脉动收缩，最终开始产生出超出输入功率的能量。嵌入核心的精密磁流体磁头开始产生感应电流——。

「梅莉，你看那个！」

　在奇里波号内注视着影像的黛亚，握住了梅莉的手。设置在石碑后方、像座巨大针山般的金属异形装置，正发出暗沉的红光，逐渐炽热起来。

「在发光，在燃烧！」

　针山是用于释放余热的散热器。梅莉盯着控制面板低声说道。

「核聚变增益值，稳定在5.5以上。迪诺斯，辅助设备呢？」

「全都很稳定。运行正常，流量正常，转化也正常」

「成功了呢」

「太棒了！」

　四人笑着击掌相庆。

　就在这时。

　实拍画面上，有个奇怪的黑色物体掠过。在眼尖指着屏幕的黛亚面前，那个鸟一样的影子再次从石碑上方呼啸而过。那是……什么？梅莉眯起眼睛，猛然反应过来，打开了奇里波号的探照灯照了过去。

　那个东西约有草帽大小和形状，为了尽量不引人注目而涂成了黑色，即便如此，依然能看到外圈喷射出的四道微弱火光，在灯光下清晰可见。

　黛亚倒吸一口凉气。

「是无人机……是无人机吧？这到底是什么？迪诺斯？」

「不，不是我们的」

　迪诺斯说完就懊悔地捂住了嘴，但已经晚了。黛亚敏锐地追问了一句。

「你是说有别人派了无人机过来？那难道是——」

　那绝不可能是为了运送货物。在地球上做那种工作的无人机，通常都会有醒目的LED标志和预先发给收件人的通知，以此明确展示其所属企业和目的。

　但这一架不同。它默默地让漆黑的身影在奇里波号周围盘旋。看起来根本没大到能运载货物，而且最重要的是它没有螺旋桨。黛亚还是头一次见到在真空中靠火箭推进飞行的小型无人机。

　如果不是配送用的，那用途似乎就只有一个了。

「……是拍摄用的吗？难道是在监视我们？」

「不然的话，就是带着炸弹在待机了」

　猛地回过头，梅莉神情严峻地盯着那架因为速度过快而显得模糊的无人机。

「为什么！？」

　黛亚终于叫出了声。

「到底是谁在做这种事？我们凭什么非得遭到攻击不可？」

「不，黛亚。那东西没带炸弹。如果是为了那种目的，根本不会现身。那肯定是用于拍摄的摄影无人机」

　迪诺斯这么说道，但即便是他，脸色也僵住了。

「大概……是探测到了散热器的热量吧。是来确认聚变炉是否启动了。虽然不知道是哪方的机体……」

　千茅瞥了一眼，默默地摇了摇头。即便如此，黛亚依旧无法接受。

　不，黛亚最终还是说出了那件她一直试图不去想的事。

「我们，并不受欢迎吧」

「黛亚——」

「我们被监视了」

　那些一直让她挂心的事，在这一瞬间全都串联了起来。

　月面漫游车的舱门规格与其它基地不符；修正用的数据迟迟没有发来；被拒绝在塞布基地附近降落；着陆前无法按计划在月面上丢弃燃料箱；连接道路的路线迟迟无法确定。

「它们在用态度告诉我们。别做多余的事，别闹事」

　这一切的一切，都是拒绝。以组织和规则为挡箭牌的委婉排斥，又或是直接了当的疏离。那是对黛亚他们月面开拓任务的、无形的否定声。

「就是说别靠近这边！别过来！那帮人就是这么说的吧！」

　黛亚指着无人机大喊道。

「就因为我们是《救世群》！因为会传染冥王斑！所以别插足到我们的新星球上来——」

「冷静点，黛亚」

「我不要，凭什么？连月球上也是这样吗！？明明都已经逃到这儿了，为什么还得受人欺负？我们！」

「黛亚！」

　双肩被双手紧紧抓住的同时，背后也被双臂紧紧环抱。——迪诺斯和梅莉正一脸痛心疾首地紧紧贴在黛亚身上。

「没错……！就是这样，黛亚。那才是那帮家伙的真心话。」迪诺斯从紧咬的牙缝间挤出如呻吟般的声音，「那群人……就算到了这里也和地球上毫无分别。他们想要把我们关起来，时刻监视着……」

「那群人是指？」

「……所有人。除了我们以外的所有人」

「果然是这样——」

　灼热的悔恨涌上心头，鼻腔深处一阵酸楚。即使想要忍耐也无济于事。

「呜呜，啊啊啊啊……！」

　黛亚放声大哭。那种感觉仿佛至今为止的所有努力全都化为了泡影，不，比那还要糟糕。

「我、我本以为这是份出色的工作……以为这是《救世群》与外面、与外面的人类携手合作的崇高计划，明明是这么想的……」

　那不过是场面话。实情与以往如出一辙，只不过是被冠冕堂皇的借口所粉饰的排挤罢了。

「唔，呜呜……啊，啊啊——！」

　咚、咚地用力跺着脚。她抬起手臂想要砸碎身边的东西，却意识到这附近根本没有一样能砸坏的东西，于是颓然放下了颤抖的手。她维持着站姿，又一次重重地跺了下地板。

「混账，那群懦弱的混账，没有斑纹的，蠢笨的猪猡，不知痛苦的——」

　迪诺斯转过脸面向墙壁。梅莉依然没有松开怀抱。黛亚并不怎么会骂人。终于，随着语言与力量的枯竭，她摇摇晃晃地瘫坐在了地上。

「为什么——」

　就在这时，一个纤细的身影闪到了眼前。

　穿着T恤的千茅抬起一只手，随着“啪”的一声脆响，一巴掌打在了黛亚脸上。

　黛亚瞪大了双眼。千茅静静地注视着她。在黛亚开口问“为什么”之前，千茅先问道。

「你失去了什么？」

　声音发不出来。什么啊，那可是全部啊——

「你什么都没失去。只不过是本来就不存在的东西，现在依然不存在罢了。而且这也是所有人都知道的事。除了你以外」

　看着移开目光的梅莉和迪诺斯，我又看向了千茅。她再次发问。

「还剩下什么呢？」

「……还有什么是剩下的吗？」

「全部都在。打着在月球贩卖电力的旗号，以及为此准备的设备都在。旗号这种东西可是很强大的。处于秩序一侧的人们，正是因为秩序才获得了力量，所以他们无法破坏它。——而且更进一步说，我们确实有所收获」

「收获？」

「物理性隔离。」千茅点了点头。「在宇宙中，只要没有意图，就不会让外人感染。为了防止这一点，气密防护的成本从一开始就包含在内了。况且，外面的人为了生存，也被迫支付了同等的成本。明白吗？在这里，我们和他们都站在了相同的起跑线上。」

　千茅张开双臂，环视四周。那是隔离了奇里波号的——隔离了奇里波号以及所有月面设施的，那片真空。

「黛亚。我们已经迈出了步伐。根本没必要哭泣」

「千茅……」

「长官」

　不仅是黛亚，梅莉也瞪大双眼看着千茅。千茅将视线转向了她。

「很惊讶吗？我说了什么新奇的事情吗？」

「不，那个……道理上我是知道的，只是没想到你已经做好了那种程度的觉悟」

「以为我是抱着更自暴自弃的心情参加的？在他死之后」

　被戳穿的梅莉猛地脸红起来，垂下了头。千茅淡淡地笑了。

「是啊，那确实是契机之一。但我甚至想说，那是相当好的契机。正因为乔普去世了，我才能将我的性命，仅仅用来为“救世群”服务。我可没打算失败哪怕一点，梅莉泽拉。通过这次任务，我一定会确实地开辟出一条同胞们未来生存下去的道路」

「千茅……」

　梅莉绕过黛亚，紧紧抱住了那位年迈的女性。

「你果然是个非常坚强的人……说实话，我之前一直觉得这个计划根本没什么未来……只是一时兴起的闹剧罢了……」

「没那回事。“救世群”是有未来的。你也会……迟早明白这一点的」

　黛亚感到十分震惊，但随即便涌起了一种安静的释然。梅莉曾是外国军队的精英，正当她沐浴在荣耀中准备步步高升时，却因感染了疾病被送往了科科斯岛。黛亚一直认为她是个不屈于逆境的坚强女性，但没想到……她内心深处竟也怀揣着属于自己的苦闷。

　受伤害的不止是自己一个。内心的波澜渐渐平息了下来。

「明白了吗？大家。我们是有必要将这个计划贯彻到底的。黛亚，迪诺斯？」

　点头的黛亚注意到了异样。

　迪诺斯没有看向这边。他依然对着墙壁——既没有点头，也没有摇头，只是保持着那个姿势。

　他为何没有回到奇里波号同伴的圈子里，直到第二天早上才真相大白。

　留在地面的“救世群”现任代表，第三代克鲁梅罗副议长传来了关于计划第二阶段的情报。

「昆提亚持续开发计划……？」

　在用于发射第二架火箭的第二阶段方案中，除了此前探讨过的方案外，还附加了一份草案。其核心内容是关于返航宇宙船的规格。——奇里波2号上对接有供1号乘员返航的飞行器，目的是让新成员交接任务后使1号成员返回，但提案称如果废弃该飞行器并载入物资，就能大幅强化昆提亚的基地。通过这种方式增加发电量并向其他基地供电，从而进一步扩大事业规模。

　梅莉没有像往常一样隐瞒，而是将草案展示给了黛亚。黛亚早已不是当初那个不明白其中深意的她了。

「也就是说，这计划根本就没打算让我们回去吗？」

　面对黛亚尖锐的质问，梅莉困扰地摇了摇头。

「这只是在讨论把原本单机轮换的周期改为双机轮换而已，还仅仅是个方案」

「但照这个方案，完全可以做到让抵达的成员一个都不回去，无限地扩张下去。这难道不是在制造一种“允许这么做”甚至“应该这么做”的舆论导向吗？」

「不会变成那样的……」

　梅莉虽然回答了，但语气中毫无底气。千茅一针见血地指出了她的担忧。

「如果这种计划从一开始就存在，不可能没传到我耳中。这是从外部提出来的。啊……克鲁梅罗的字里行间也在暗示这一点。看来是哥斯达黎加政府或者联合国强塞进来的吧」

「以“让‘救世群’的事业更进一步”为幌子吗？」

　黛亚难掩话语中的讽刺。千茅淡淡地苦笑了一下。

「我不是说过吗，名目是很重要的。如果这套冠冕堂皇的说辞本身就是谎言，他们是不会拿出来提议的。不过——」

「不过，其实是想把我们赶走吗？」

　黛亚低声嘟囔了一句。

「这其实……是那个意思吧？借着“月球开发事业蒸蒸日上，需要源源不断的人手，所以正好让‘救世群’派成员过来繁荣当地”这种漂亮理由……本质上是想把“救世群”从地球上剔除掉吧？毕竟这是一个让大家都高兴的提案。除了“救世群”之外，大家都会高兴——」

　“砰”地一声闷响传来。这次是梅莉踹了饮料水罐的侧腹一脚。

「真是地狱深处的大粪坑里的一坨……啊，真是够了。昨天全被黛亚说中了」

「下次再告诉我后续吧」

　黛亚极其认真地说完后，凑近看向千茅的脸。

「那你呢？你也能接受吗，千茅？受到这种对待」

「我……」

　千茅脸色凝重，正想说些什么，却突然环视了一圈机舱，随后猛地冲向窗边。

「难道说……」

「千茅？」

「迪诺斯呢？」

　黛亚和梅莉面面相觑。梅莉迅速看了一眼操作面板上显示的船员状态，顿时倒吸一口凉气。

「在外面」

「帐篷里？」

「不对，状态显示是外出。他不在基地预定用地的范围内！」

「梅莉，巡逻车不见了！」

　黛亚扑向另一扇窗户，回过头大声喊道。原本为了人员调动而打印出来的月面漫游车，已经从太阳能电池板旁边的充电板上消失了。梅莉低声咒骂了一句，迅速操作起记录装置和监控设备，在捕捉到其中一台摄像头的画面时，她惊呼出声。

「在北边！那家伙正朝着塞布的基地赶去！」

「为什么！」

「不知道。——不，肯定就是这个。刚才那个开发计划，那家伙好像比我们先看到了。迪诺斯，迪诺斯！你在听吗，回话啊！」

『梅莉』

　意外的是，那边有了回应。梅莉大声叫喊着。

「迪诺斯，你打算做什么，快回来！」

『那是你的真心话吗？打算就这样什么都不做，乖乖地躲起来吗？』

「什么叫什么都不做……」

『我们可不会任由那帮家伙摆布。』迪诺斯说道。与他那低沉而平静的嗓音截然不同，从背景中可以听到他正把油门踩到底的月面车，那马达声发出如同悲鸣一般的嘶吼。『什么五公里的距离，什么气闸室的密封不符，那帮家伙把我们当成是错过回收日的垃圾袋一样对待。我绝不会让那帮人，仅仅因为我们顺从了他们，就施舍给我们那一勺子点的恩惠，以此挡住我的去路。』

「你在说什么啊迪诺斯，你是打算把一切都毁掉吗！？」

『怎么可能毁得掉，哈哈。』那突如其来的干笑声，黛亚无论如何也无法相信那是平日里总是开朗地教导众人的他。『那帮家伙就算手里握着上个世纪遗留下的核弹发射按钮，也绝不敢真的对我们按下去。正因为如此，他们才搞那套把戏。只要能避免直白地说出『见死不救』这种话，他们什么事都做得出来。他们就是一群普通人啊。我现在要做的事，和你们接下来要做的善行一样，对于改变他们的态度连一点作用都没有。既然如此，干脆就——』

「住手迪诺斯，冷静点！我这就听你说，回来吧！」

　回应他的，是代表数字通信中断的蜂鸣声。梅莉茫然地嘟囔道。

「乱套了。他彻底失控了」

「迪诺斯，迪诺斯他——他不是那种人。是不是因为疲劳，或者药物的原因才变得不正常了……」

　千茅触碰着惊慌失措的黛亚的手臂，轻轻摇了摇头。

「他经历过的挫折比我们任何人都多。他在哥斯达黎加本土的家，以前因为出现了冥王斑患者而遭受过迫害。迪诺斯是患者的侄子，他通过呕心沥血的努力成为了一名律师，但几年前自己也感染了这种病，从此断送了前程。……他已经两次撞上南墙了。我本以为，这次他能重新站起来的……」

「怎么会这样……」

　黛亚颤抖着嘴唇。梅莉挥了挥手，尖叫道。

「现在不是管迪诺斯身世的时候。问题是那家伙的意图」

「你觉得他打算做什么？」

「鬼才知道。」她愤愤地丢下这句话后，语气稍微缓和了一些，「估计是要去破坏塞布基地的机器，再不济就是想搞冲撞吧。月面车上又没装什么炸药之类的东西。」

「即便如此，还是有可能会造成人员受伤。这可不妙啊」

「先说好，从这里已经没法阻止他了。远程控制也被切断了」

　梅莉站起身，扣好轻型气密服的胸襟，走向气闸室。

「我开步行机去追。路上还没铺好，步行机比月面车的轮胎更有优势。只要那家伙撞上岩石什么的，我就能追上他」

「梅莉，追上之后呢？你要怎么办？」

　千茅从背后喊住了她。梅莉怒气冲冲地转过身。

「还能怎么办！抓到他，揍一顿，就算拖也要把他——」

「光靠那样是没法让他罢手的」

「那要怎么做才行！」

　千茅略微思索了一会儿，说出了一番奇怪的话。

「用来在地面刻下记号的激光，机体上有装吧？」

「有的。但是……难道说，长官？」

「绝不能让他发动攻击，也绝不能对他发起攻击」

　千茅向黛亚点了点头，决然地说道。

「燃料也还剩下不少。梅莉，立刻启动主引擎。我们要开奇里波号绕到他前面去」

　塞布基地前的广场上，月壤因激光灼烧而汽化，形成无数如肥皂泡般的白色泡沫不断破裂。迟迟赶来的月面车缓缓停下，被四处飞散的微粒云遮挡，无法看清从车上下来的航天服头盔面罩，但黛亚可以清晰地想象出他此刻的表情。

『你在干什么？』

　迪诺斯的声音听起来像是被吓了一跳。

『梅莉？还是黛亚？你们知道自己在做什么吗？』

「那你觉得我们在做什么？」

『那个声音是——』迪诺斯倒吸一口凉气。『梅姆・奇卡亚！是你指使的吗！』

「我自己就在操作哦。」千茅回答道，手里笨拙地操纵着VR地图上的激光瞄准准星。「哎呀，这个——啊，又偏了。没想到激光炮射击竟然这么难。」

『你们取得塞布基地的许可了吗！？』

　迪诺斯发出近乎尖叫的声音，指向黛亚她们身后的那群建筑。

　那是三座并排的居住楼和机械楼，外形像横放的切片蛋糕上撒了砂糖，由被尘土覆盖的半圆筒形气密波纹板制成。窗户上贴着好几张人脸，宇航服打扮的船员们正小心翼翼地从气闸室的舱门探出头来。

　奇里波号抢在月面车前面降落在了他们面前，正毫无顾忌地用激光烧灼着周遭的地面。

　不仅是迪诺斯，连黛亚也提心吊胆地注视着千茅的所作所为。将她们逼退五公里并实施监视的人们，突然在人家家门口驾驶火箭降落就已经够粗暴了，竟然还扫射这种等同于武器的设备，这跟宣战布告有什么区别。

　千茅回头瞥了一眼，装傻充愣道。

「怎么可能拿得到许可呀。我想要的其实是委托呢」

『委托？』

「道路施工的。啊，糟了」

　激光束在辉映着浮游微粒的空中舞动，横扫过月面车的轮胎。那成型铁丝网状的金属网轮胎闪烁了一下，迸发出耀眼的火星，像鞭炮一样炸裂开来。车身猛地一沉，陷进了地里。

「抱歉，迪诺斯。让你没法开了呢」

　迪诺斯茫然若失地站在月面车旁。千茅站起身说道。

「我们要出去了。大家，气密性没问题吧」

　三人都已经准备好了宇航服。穿过气闸室，来到了机舱侧面的露台上。

　从塞布基地现身的三名宇航服人员手持撬棍和电钻，看起来怒火中烧。千茅走下机舱，来到领头那名佩戴着军衔徽章、体格魁梧的男人面前，伸出了一只手。

「我是《救世群》的相泽千茅。初次见面，队长？」

『我是利亚克杜。你们这到底是什么意思！我不记得有批准过你们的接近请求！』

「需要许可吗？真是抱歉，看来是我漏读了规定。」站在后方的黛亚也很清楚，根本不存在那种规定。「今天我是来帮点小忙的。毕竟看你们好像很忙的样子。」

『你在说什么胡话？』

「看你们在设定连接道路路线时遇到了麻烦，我们就试着驾驶了一下巡逻车，顺便找出了通行的路线。从这里到昆提亚基地的路面铺设也交给我们来做吧。费用问题不用放在心上，毕竟这应该包含在最初的合约里了」

『你管这叫铺路？这分明是暴行！』

「地面状况似乎不太好呢。我们的巡逻车轮胎也因此受损了」

　千茅轻盈地收回了那只一直悬在半空的手，转而指向身后的巡逻车，随后耸了耸肩。

「从今往后，那边的巡逻车也随时欢迎过来行驶」

　迎接她的不是回答，而是利亚克杜队长举起的撬棍。那看起来像是一种冲动下的行为。

『不行，队长。』

　另一名年轻的队员迅速从后面冲出来按住了利亚克杜的手臂，而这边，黛亚也冲向千茅将她向后拉开。——那一刻，黛亚与那名年轻队员的视线交汇了。

　在那个瞬间，她感觉到即便立场相悖，双方的意图似乎也传达给了彼此。

　无线电中传来利亚克杜粗重的呼吸声，不一会儿，他放下了手臂。千茅轻轻推开了黛亚。

「那么，今天就先告辞了」

　千茅行了一个日式鞠躬，催促着梅莉和黛亚回到奇里波号。片刻之后，她自己也带着迪诺斯走了进去。

「梅莉，回基地吧。巡逻车回头再去回收」

「了解。那个……千茅小姐」

「怎么了？」

「真的没问题吗？他们手里也有激光武器」

「他们又能干什么呢？如果能代替我们把铺装道路延伸到这边来，那可是求之不得呢」

「这倒也是」

　梅莉摇了摇头，开始操作设备，但她的嘴角却隐约浮现出一抹笑意。

　随着奇里波号机体震动着离地升空，千茅便没再和任何人搭话，只是蜷缩着身体闭上了眼睛。黛亚看了看她，又看了看迪诺斯，随后在男人身旁坐了下来。

「别这样，现在……」

「算了吧，现在——」

　原本垂着头的迪诺斯刚说了一半，长长地呼出一口气，将疲惫的目光投向了黛亚。

「不，谢谢你。你是在担心我啊」

「因为我们的心情是一样的。但是，就算进行自杀式袭击也毫无意义。对你来说也是如此」

「「用那种歪理——」」他正想再说些什么，却又一次将拳头狠狠地砸在膝盖上。「说得对，没错！光是爆发怒火或是压抑怒火，并不是《救世群》唯一的行事准则。将其恰当地表达出来也是必要的。属于怒火的形式——」

　他似乎仍有些情绪激动，这也难怪。只是，他想做的事情被千茅抢先一步完成了，让他陷入了怒火无处宣泄的境地。

　黛亚将手叠在他的手上，温柔地摩挲着，但心思却转向了千茅那边。

　不久，奇里波号调转方向，开始在斜前方喷射推进，减速后降落在了昆提亚基地的原位。梅莉用一种干脆利落的口吻说道。

「燃料耗尽！这下就算突然有陨石坠落，我们也无法避难了」

「只要让南极那边追加送点水过来就行了。那么……」

　扫视了其他成员一眼，千茅宣布道。

「今天就休息吧。『克莱恩之壶』也已经启动，就算天黑了电力应该也足够用」

「好的」

　月面第十四日的白天接近尾声，夜晚即将来临。四人各自移步到心仪的地方，在这漫长的开拓筹备期之后，对未来那段更为漫长的生活展开了畅想。

　黛亚准备好今天的晚餐后，穿上宇航服走到了外面。她向东边的一座小土丘走去。当初刚抵达月面时，她曾奔向那里，而现在，那里孤零零地立着一个小帐篷。那是刚才才搭好的。

　黛亚走上前去，探头看向了像屋檐一样延伸出的遮阳棚下方。

「我可以进去吗？」

　千茅在轻型气密服外披着一件宽松的斗篷状防光罩，正坐在那里，看起来竟有点像童话里的阿拉伯占卜师。见她点头应允，黛亚便在她身旁坐了下来。

　千茅望向西方，俯瞰着整座盆地。太阳正缓缓落向环绕着陨石坑的山岭。在最后余晖的照耀下，昆提亚的设备群在白色的沙地上拉出了长长的影子。

「虽然人家常说，成年人不会去打听别人的一切……」

　黛亚嘟囔着，随后点开投影在手背上的VRV，打开了与千茅的私密频道。

「如果是‘自己人’的话，应该没关系吧……」

「这世上没有谁是真正意义上的自己人哦，黛亚。」千茅开口说道，「毕竟我们《救世群》的所有成员，都是被病魔从身边的家人、恋人以及孩子身边强行剥离出来的。不过——也是，对于天生的《救世群》成员来说，或许很难理解这种感觉吧。」

「我就是觉得，我和千茅不是外人」

「为什么？」

「因为我知道，你的内心也同样有着那样炽热的情感」

　不，这一点其实早就该意识到了。千茅的过往，本身就是她那份炽热的体现。原本显而易见的是她们血缘上的联系，但相比之下，亲眼目睹她的愤怒，才让黛亚感到了那种共鸣。

「果然，你也在隐藏自己的心情呢」

「谈不上什么隐藏。人一旦长大了，感情这种东西，如果不刻意去撩拨的话，是很难涌上心头的」

「那你平时难道就不会感到愤怒吗？」

「你不也是一样吗？你平时所感受到的——从地球带来的那些感情，应该并不是愤怒吧？」

　听到这意料之外的话，黛亚将手按在胸口。虽然自己在奇里波号上确实爆发出了愤怒，但那份愤怒的最深处，其实是……

　四周隐约暗了下来。太阳终于沉入岭脊，失去了刺眼的光芒。在覆盖着反光涂层、看不清表情的头盔下，千茅低声呢喃。

「是期待吧？」

　黛亚屏住呼吸，点了点头。

「嗯……」

「觉得来到这里就能从过往的束缚中解脱，觉得在这里能成就一番新事业。你是这么想的吧。那才是你的本心，对吧？」

「是的……因为那种心情遭到了背叛」

「这对你来说是第一次吧。真是……节哀顺变」

　那种拒人于千里之外的口吻让我稍感不悦，但转念一想，或许对这个人而言，这早已是家常便饭了吧。

　那么——。

「你已经，不再有所期待了吗？」

　因为不断遭到背叛。因为尝尽了难以言喻的艰难。而且——。

「因为曾祖父去世了」

「乔普？」千茅的回应轻快而随意。「我说过了吧，那件事确实令人悲伤，但并不是最大的悲伤。那也不是我第一次失去心爱的人。」

「诶……难道你还有其他人选吗？」

「不行吗？」千茅似乎在笑。「你希望你爷爷是纯爱结晶吗？」

「不，那个……」

「我喜欢过的人有很多。那个人，还有那个人……是乔普陪我走到了最后。对此我心存感激」

「走到最后的意思是……你已经，没有喜欢的人了吗？」

　千茅沉默不语。黛亚凑近了脸庞。

「是因为一切都消失了，所以才来到月球的吗？因为地球上已经没有你喜欢的东西了。」话一出口，她的想象便愈发深入。「是因为会消失吗？所以才有了《救世群》。」

「呐，黛亚。你没有朋友吧」

「朋友……」被说中痛处的她感到一阵脸红。「是的，在科科斯岛上，并没有那样的人……」

「那里从各方面来说都太狭小了，这也是没办法的事。不过，从今往后，说不定你能交到朋友。不，一定会交到的」

「为什么你能说得这么肯定。这里明明只有敌人」

　黛亚对这番不负责任的话感到愤慨，但千茅将手背抵在了她的鼻尖前。随即用指尖轻弹，传输过来一些数据。

　收到数据的黛亚，满心困惑地将其打开。那似乎是一张拍摄纸质信件的图片。

「我最悲伤的，是这个人的离世。我最欣喜的，是这个人直到临终前都保持着这副模样」

　机器将信笺上横排的日语文字翻译了出来。黛亚读出了寄信人的名字。

「青叶」

「别停下。别被压垮。去寻找能生存的地方活下去。你们没有任何理由就这样消失」

　黛亚想说点什么，却失去了言语。

　那是一封来自人类的信。不是出自“救世群”，而是一个与“救世群”毫无利害关系，如同繁星般众多的普通人类中的一员。

　对于黛亚而言，这是一种意想不到的交谈，打破了她此前一直将对方仅仅视为必须对抗的巨大集合体的模糊认知。

「我并未绝望。我正怀抱着期待」

　光芒褪去，黑暗降临，月球丘陵上，百万星辰与昆提亚的机械灯光再次闪烁起来。此时，“救世群”之母缓缓开口。

「我们是与那群家伙共存的。包围着我们的，正是他们啊」

「千茅……」

「这里是个重头再来的好地方。我想在这里可以开启新的生活。怎么样，黛亚。能帮我在这里建立一个国家吗？」

「那种事，我怎么可能做得到……」

　话刚出口，一个微小的念头掠过脑海。那是发生在塞布基地前，一瞬间的交流。

　她止住了话头。那件事太微不足道了，她觉得甚至不值一提，算不上什么期待。

　然而，千茅似乎察觉到了什么。她拍了拍沉默不语的黛亚的肩膀，说道。

「那家伙，一定会再次出现的。出现在你的面前，也会出现在任何一个“救世群”的面前」

第二章 迎宾之火

——西元2804年，双子座μ星 Gem—μ 近邻

　一条金色的龙在太空中穿行。

　这是全身覆盖着四价硫化锡闪耀鳞片的生命。从那金色的鳞片各处，耸立着纯白硫化锌与漆黑硫化银组成的魁伟犄角。在鳞片流动的缝隙间，能窥见黄色λ硫与褐色μ硫构成的肉体。随温度改变流动性的硫同素体相变，塑造了它们的思维与代谢。

　它们扭动那全长约五百米的庞大身躯，接着爆发出极强的张力将其延展，再次扭曲，随后再次引发爆炸进行延展。那蓝色的爆炎，是由于体内蓄积的硫化氮固态聚合物发生冲击起火而产生的。喷射出的烈焰不仅仅是从尾部的几处排热孔，而是无间断地从全身各处喷薄而出。它们体内的热量，单靠推进喷射是根本无法排泄殆尽的。

　处女座超星系团诸族之一，恩鲁恩拉族。

　八百米的巨龙从五百米长的金色龙身旁掠过，紧接着，一千米的巨龙又反超了过去。其中甚至还有个体，正悠然地滑行着那超过两千米的庞大身躯。规定它们身躯大小的，并非是考量宇宙航行性能后的精密设计，而是当时的个体热量与意气。每当族群整体的本体——那颗高热的硫黄天体“恩鲁”表面局部热能潜力升高时，巨龙便会飞跃而出。它们在自由空间中舞动，尽情释放着欢愉与热量，待到那份狂乱彻底消退，冷却僵硬的躯体便会坠回恩鲁表面，粉身碎骨。

　质量八百亿吨的天体“恩鲁”，究竟哪里是核，哪里是固体，谁也无法分辨。虽然作为个体时的他们也具备意识，但比起那个，常时环绕在核周围生成又消亡的、平均一千万条龙的整体情绪，才构成了这个种族共同的意志。

　天体与构成龙群的固体岩石成分相互摩擦、碰撞，产生出破碎电波。这电波跨越空间距离，将恩鲁恩拉族的意志、思考与视线传达给所有的龙，以及更远处的诸族。

　那张开在周边宙域的电磁感知网，触碰到了什么东西。

　龙群一齐睁开了双眼，那是深红色的眼瞳。在三价硫化锑透明红透镜的深处，二价硫化汞构成的视网膜被飞掠过宇宙空间的光子击中而变色，捕获了影像。

　新来者正在靠近。

　那是从某颗恒星方向接近的一小群簇集。由释放出耀眼光芒的固体天体，以及比那光芒黯淡得多的多数小型物体组成。恩鲁恩拉轻易地察觉到，那些光是星际航行后的减速喷射。既然能看到光，就意味着他们正朝这边过来，并且想要停下。

　他们想在我们所在的地方，占据一席之地。

　仅仅这一个理由，便足以作为出迎的缘由了。

　龙在咆哮，龙在咆哮。喷吐着氮化硫与硫化氢之火的数千数万条龙，从首端开始扭动躯体，发起突进。天体恩鲁所承载的好奇心与战意的热量急剧攀升，无数新的龙从天体中飞出。局势很快便轻易地逆转了——并非天体在吐出龙群，而是渴求突进的众龙正将天体本身从首端一点点撕扯下来，作为自身的能量吞噬殆尽。

　这是全身质量皆化为龙群的硫黄天体的暴走。自超星系团诸族初次确认该种族以来，已多次目睹过这种被称为该种族特有的“第一接触协议（First Contact Protocol）”的激活方式。

　杀将过去，燃尽一切。唯有能挺过这一关的家伙，才有资格站在勇猛的恩鲁恩拉这一种族面前。

　在他们开始奔走后，诸族中较为友好的一方发来了保守的支援声音。那是以远超恩鲁恩拉的视野观察，并经过冷静头脑分析出的情报。

　新来者是“索尔族群”。从二百光年外的恒星出发，未使用超光速航行抵达。构成包括一颗直径一千公里的固体天体，几颗更小的天体，以及大量的独立飞翔体。预估质量在一京吨以上、百京吨以下。火力、生存能力、航行力与思考力均不明。截至目前未采取攻击性行动，表面上看似乎意在与超星系团诸族结盟，但并未表现出与诸族会合的动向。

　需要警戒。

　对于这种从背后传来的声音，恩鲁恩拉当然不会放在心上。

　因为至今为止，从来没有过需要去在意这种声音的先例。

「有一个宇宙势力似乎已经向这边移动了」

　在谷神星北极的斗鸡场。那里正被隶属于三个势力的人员紧急整备为联合司令部，一名身着装饰简约、功能性黑色上衣的高龄男子开口说道。

「速度为每秒三万公里，足足达到了0.1倍光速。毫无疑问，这群家伙拥有尖端技术。如果继续按此速度前进，十天后就会与我们接触。我认为现在是商议接待事宜的好时机，但在此之前——」

　男子环视着设在斗鸡场中央的桌子，注视着对面和侧边的坐席。出席第二次三方会议的两人正坐在那里。

「基杜鲁副总统阁下，您还喜欢那件新的气密服吗？」

「嗯，很舒适」

　埃兰卡・基杜鲁抚摸着身上那件对方赠予的、足以支撑长时间穿着、质地坚固且舒适宽松的袍式气密服，露出了微笑。

「多谢您的厚意」

「您委托的机动反应舰和邮船中队也即将抵达。那么，那边的舒坦多雷副议长阁下呢？没什么不适吧？」

　坐在右手边的《救世群》女性，埃弗米娅・舒坦多雷触碰了一下遮住失明双眼的眼罩。那眼罩是由某种奇特的结晶体制成的，若是形容的话，倒像是熔化后再冷却的黑曜石。她微微颔首。

「并无不适，一点也没有。真是高超的医疗技术呢」

「那就再好不过了。您的双眼，再过几天应该就能好转。综合观测数据链路的构建，想必也会在那时完成」

　2PA舰队副司令官巴拉顿・科尔霍宁眯起那双深陷在皱纹里的眼睛，露出了满意的神情。

　出于礼节性的必要，埃兰卡也给出了同样的应答。

「那身装束很适合您呢」

「嗯，你说这个吗？」

　科尔霍宁轻抚着那件缀着银色纽扣的黑色长衣袖口。

「这是我还在一线从事研究时的装束。即便是在那些满脑子怪想法的大主教国，我也常被笑话，说我的黑色白大褂品味实在独特。哈哈哈哈」

「真是这样吗」

　微笑着回应的同时，埃兰卡在心中揣摩着他们的来历。

　赠送些细小的纪念品，或是提供一点微薄的军事援助，这些都是外交上的常规手段。埃兰卡在自己那称不上漫长的从政生涯中，也曾对Many Many Sheep的各个城市做过类似的事情。目前看来，科尔霍宁所属的二行星天体联合（2PA）军队，似乎很清楚人类国家间的外交之道，也有意履行这种规矩。

　埃兰卡自觉多少能理解这是何等惊人的幸运。毕竟，他们和自己这群人是分离了足足三百年的同族。试想二十一世纪的美国人与英国人，或者二十四世纪的地球人与小行星带居民之间隔阂有多大，就算2PA人和MMS人连左右的概念都不一致，也完全不稀奇。

　事实上，2PA的人看起来似乎比预想中还要更加异样。科尔霍宁曾明言现在的躯体是借来的机械，也说过舰队的中枢是由机械占据的。在物理层面上，他们早已不是纯粹的人类集合体了。

　他们究竟是什么人？在那三百年的时光里，究竟发生了什么？

　她不得不考虑这些。毕竟现在意图和势力尚不明朗的异星人正在逼近，而在MMS唯一能依靠的伙伴，也就只有他们了。

　他们来此赴会，并没有带上一瓶可以馈赠的特产名酒，也没有准备出一块能够割让的领土。尽管如此，埃兰卡心中清楚，通过对话探寻对方的真实身份，也是自己的任务之一。

「届时一定会好好款待您的，阁下。邀请您前往我们的美尼・美尼・希普，参观首都奥里吉内斯的林荫大道，以及港口小镇塞纳赛那白帆林立的别墅区，让我们尽地主之谊……相信您一定会满意的」

　然而那林荫大道和别墅早已被焚毁，对方恐怕也知晓此事，更不确定他们是否会喜欢这种款待。

　但埃兰卡还是笑容满面地说了出来，以此向对方表明，这就是一百八十万MMS人的心意。她绝不能接受整个星系被解体并带走这种事。

　艾菲米娅保持着沉默。埃兰卡稍作思索，决定不去帮她打圆场。看来和她另找机会详谈会更好。

「真是令人期待。那么，差不多该进入正题，商量一下接下来该做什么了吧」

「这样做比较好」

　艾菲米娅仿佛等候多时般开了口。

「我们这边已经收到了报告。正在逼近的异星人军队由一千万个以上的微小物体组成，总体积约为五百亿立方米。他们的目标是攻击谷神星」

　这一番话单刀直入，且基于确凿的事实，超出了埃兰卡的想象。科尔霍宁一边抚摸着那消瘦的下巴，一边兴致勃勃地应着“哦哦”。

「真是消息灵通啊。关于对方的目的，消息确实可靠吗？」

「请不要把我们当傻瓜，阁下。」艾菲米娅冷淡地回应道，「我们南极的《救世群》早在数月前就已经与他们交火了。虽然目前只是一些前哨和侦察机之间的小摩擦，但敌人的倾向和作战能力我们都已经掌握了一些。根据这些经验，我可以断言，这次靠近的是一支极大规模的军队。规模之大，远非以往可比。我们可没有闲工夫在这里谈笑风生。」

「原来如此。根据我方第三先遣舰队的观测数据来看，估计此次的一群仅为前方恒星周边集结的宇宙势力不到百分之一」

「或许吧。可能确实如此。但这并不意味着他们就不足为惧。《救世群》的征服总省DOC正计划进行全战力迎击。如果你们不打算行动的话，那么我方的军队就不得不保护你们的舰队了。至于由此引发的后果，我们可不负责」

　埃兰卡安静地注视着她的侧脸，内心深感震惊。

　距离上次三方会谈才过去两天，而阿克里拉等宇宙军复原者与卡尔米安驱逐女帝美比瑠、将南极蜂巢纳入控制之下，也才不过一周时间。在这短暂的期限内，艾菲米娅竟然推进了《救世群》社会的重组，并多少使其具备了组织性的行动能力和准确的信息流通。也许是因为总数仅有十七万，社会规模较小更容易统率，但这依然是不可小觑的手腕。

　她对这个女人几乎一无所知。只听说她虽是《救世群》名门之后，却曾受过女帝美比瑠的虐待，除此之外，埃兰卡手头上掌握的也只有她和其他几位主要人物的简略资料了。阿克里拉和卡尔米安他们虽然详细掌握了蜂巢内部主要是军事层面的动向并及时告知了她，但关于统治结构的深入调查还在后面。看来有必要尽快深入调查了。

　话虽如此，关于《救世群》是否会保护2PA这种言论，也需要留心。看来《救世群》果然既高傲又性情暴烈。如果认为可以随意利用他们，恐怕会吃尽苦头。

　埃兰卡整理了一下思路，随即前倾身子。

「施坦多雷阁下，我们MMS也打算为守护谷神星竭尽全力。但是，无论是我们这边还是你们那边，现在恐怕都不是采取直接军事行动的最佳时机吧。虽然我们预定会获得2PA的支援，但即便如此，也很难说已经整备好了充足的战力。现在我们双方还是先专注于稳固根基，您意下如何？」

「基杜鲁阁下。虽然在此场合提及或许不太合适，但既然二位都心知肚明，那我就直说了。我们并没有太多时间。为了让种族找回原本的身体，我们必须尽快与卡尔米安母星取得联系。为了达成这一目的，我们早已做好了承受任何苦难的觉悟」

「我明白的。我也听说了你们正是因为这份焦急，才曾对MMS发起过攻击。但能否请允许我修正一点呢？」

「请讲」

「我们是同一个种族。」这句话，她必须连同自己一起说服。「如果你们渴求找回原本的姿态，那这也是我们的心愿。我们绝无意阻挠这份愿望。请务必冷静下来，重新审视一下目前的方针。」

　艾菲米娅沉默了。毫无疑问，极其精明的她并没有漏掉这场对话中“拖延时间对哪一方更为有利”这一层面的考量。

　但看来，埃兰卡也成功让她开始思考其他层面的问题了。

「……我明白了。《救世群》的性情虽不认为避战是美德，但也并非盲目到不知何时该向何人挥剑。暂且就当做是争取到了磨砺刀锋的时间吧」

　在她的身旁，一个娇小的人影紧紧靠着她，身上穿着与埃兰卡同款的袍式气密服。

　埃兰卡早就注意到，从会谈开始那两人就一直在进行着某种交流。这位从三百年前的过去穿越而来的异国贵妇人，与在MMS荒野中诞生的牧羊少年之间，似乎建立起了一种超越他人想象的深厚联系。

　看来那种联系起到了推动对话顺畅进行的作用，埃兰卡心中暗自感激那位将少年送至此处的相熟医生。

　趁着局势掌控在手中，埃兰卡将目光投向了科尔霍宁。

「阁下，您也听见了吧，副司令官」

「难道就不能称呼我为医生吗？那样叫起来顺口多了」

「医……生。好的。既然您这么要求……那么关于战斗的商讨……」

「差不多该总结一下了。」科尔霍宁用一种漫不经心的语气说道，完全没有打算重新开启话题。「实际上，预防性行动已经开始了。不然时间会来不及的。原本只打算拜托二位一件事而已。那就是希望二位克制一下，不要随意派遣舰船进行惹人注目的行动。」

「就这些吗？」被这突如其来的打断搞得不知所措的埃兰卡无奈地反问道，艾菲米娅随之接话道：「总而言之，就是让我们什么都不用做？」

「地上防卫和内政还要麻烦二位务必做好。我这边实在抽不开身。不过，大致上确实是这么个意思」

「失礼了，请问胜算几何？」

「在连彼此出身都不了解的情况下碰撞，我绝不敢妄言必胜。不过，如果一定要说点什么的话……」

　科尔霍宁用力歪了歪头，苦笑着说道。

「我们是什么人，连你们也尚未完全知晓，更不用说那些与我们毫无瓜葛的异星人了，更是什么都没告诉过他们。不过，就让我把话撂在这儿吧——这一战，会让所有人见识到我们的底细」

「这就是年方三百三十三岁的巴拉顿・科尔霍宁老先生那番装模作样的豪言壮语。这番话混入投射舰“鲸波号”的病毒，或是贴在斗鸡场气密外壁上进行声呐探测的微型机器人，连同其他种种窃听情报一起被发送到了前方的恒星方向。据目前确认，信息已经传达给了包括坎族、雅埘族，以及当然还有伟大的总女王斯隆・翁内基兹陛下在内的六种星际种族手中，并且在语义再现率百分之六十五以上的超高准确度下被充分理解了。而这老头子最了不起的地方在于，他好像连这一层都已经察觉到了」

「不是因为刚从冷冻睡眠中苏醒，脑子还不清楚才随便胡诌的吗？」

「他已经完全清醒了。他可是冷冻睡眠的开发者，也是那场2502年大流行的幸存者。他确实是太阳系首屈一指的头脑，不过看来特意让他随行这场无异于自杀的旅程，还是很有价值的」

「如果是那样的话固然可喜」

　达达・赛勒斯环抱双臂，冷哼一声。他构建了一具类地球人类的身体悬浮在信息空间中，用这种动作来表示自己并非完全不赞同。

　达达・弗利特在那具悬浮于身旁的同类虚拟躯体中动了动，目光投向了同等级的副意识流。

「但是呢？」

「说到底，不还是人类吗」

　长年守护着卡多姆、阿克里拉、伊莎莉等人血脉的达达・赛勒斯，若有所思地说道。

「由人类指挥的舰队去战斗，对手还是在室女座超星系团赫赫有名的强族。真的没问题吗？能赢吗？」

「你在说什么呢。你居然会在意输赢这种事？」

「在意也不行吗？」

「哪有不行。反正支持所到之处的文明也是我们的爱好」

「你的看法，和我平均水准相比，偏向肤浅的那一边太多了」

「是吗。不，这边这三百年来状况相当糟糕啊。毕竟那是0.89倍的赛勒斯质量，是从太阳系硬生生挖下来的」

「虽然感觉能理解，但你还是再多回忆一下关于我的事情吧」

「哼」

　达达・弗利特一副漫不经心的样子仰望着银河的北极，挠了挠太阳穴，随后像是想起了什么似的喃喃自语。

「说起来，这一边还是初战呢」

「而且对方久经沙场，身后还背负着堆积如山的援军、游兵、渔翁和豺狼」

「要是那么担心的话，你自己来帮忙啊」

「我的战场可不在这一层。你不也一样吗」

「确实如此。而且在我们的那一层里，我们不是都注视着各自该注视的地方吗？你是打算丢下那边，加入到这边来吗？嗯？」

　达达・谷神星察觉到，那位投来余光的同胞，并非如他口中所说的那般无视眼前的战斗。那感觉就像，他那双看不见的修长之手与双眼，已然触及了2PA舰队的各个角落。

　看来果然，现在的我在这里什么也做不了。

「嘛……」

　注视着脚下那颗小小的准惑星，以及其周围正逐渐弥漫开来的、如同淡淡薄雾般的东西，达达・谷神星喃喃自语。

「这次看来，也只能好好看着并记下来了啊……」

「难道还有不是这样的时候吗？」

　达达・弗利特那忧郁的回应消散在虚空中，在那尽头，几点针尖般的光芒闪烁了一下。

　二惑星天体联合军2PA舰队前方的宇宙空间内，发生了七起爆炸。其爆炸闪光，以及在同一点未被拦截、唯一幸存的一艘亚光速先行观测舰发回的报告，在五小时后抵达了舰队中枢。

「第二先遣舰队群，几乎全灭。受到了高热运动体的直接打击」

　作为第五战斗舰队群旗号的二号小行星帕拉斯，从那留存着往昔繁荣遗迹、空旷而冰冷的希耶隆司令庙中发出了命令。

「发生第一类受损事态。命令第七观测舰队群，算定前方集群详况、相对位置及预计接触时间」

「已成功获取光学影像」

　统制着散布在周边五光分范围内的五千艘昴级天文探求舰，第七观测舰队群的提督舰回复道。

「前方集群展开范围半径十光分、六百万公里，总质量在一千亿吨至十万亿吨左右，解像出约一亿五千万个独立行动物体，单个尺寸为一百米至三千米，长圆筒形占绝大多数。暂称接近集群a1。无《救世群》嫌疑，无《救世群》相关集群嫌疑。特记，正在发射敌对信号。运动模式为单纯直线前进，减速交会预定有无不明。距离十光时、一百零八亿公里，相对速度0.1光速／每秒三万公里，方位0.180.0，以相对加速度0接近中，距离航向交汇还有100小时。预计50小时后进入可迎击范围」

「确认接近集群a1为非《救世群》敌舰舰队a1。新设舰队作战2804GA1。全舰队，全相对速度领域进入战斗准备。一次战斗目的为保卫正在请求救援的谷神星。二次战斗目的为将敌方无力化」

「收到」

　随着司令舰下达宣言，各舰队群的提督舰纷纷响应。

　八秒后，希耶隆庙开始发布迎击作战计划。在经历了光速带来的时间延迟后，提督舰和幕僚舰接收到了信息，并于一小时后向下属各舰群下达了命令。

「第四战斗舰群改组为香烟级与方块级混成编队。执行隐蔽喷射，开始重排阵型并推进。香烟级前方扫荡舰依据随附清单，在第一级中分列为第一战队至第二战队，在第二级中分列为第一小队至第九三七五小队。方块级机动对应舰依据随附清单，在第二级中分列为第一小队至第三七万五〇〇〇小队。格雷恩斯级防空舰跟随各小队部署」

「第六战斗舰群改组为香烟级与方块级混成编队。执行隐蔽喷射，开始重排阵型并推进。香烟级前方扫荡舰依据随附清单，在第一级中分列为第一战队至第九三七战队，拉伸阵形。方块级机动对应舰依据随附清单，在第二级中分列为第一小队至第三七万五〇〇〇小队，拉伸阵形。格雷恩斯级防空舰依据随附清单，部署在各小队后方作为警戒」

「第五战斗舰群执行明示喷射，开始后撤。糖筒级战略歼灭舰依据随附清单，在第一级中分列为第一战队至第五〇〇战队，全方位指向」

「第八补给舰群执行隐蔽喷射，开始撤退」

「第九补给舰群——」

　为实现大规模集合而下达的抽象指令，基于严苛的定义与精密的数字指示展开、解读、赋予地址，并迅速传递分配至中规模集合与小规模集合。庞大的舰队规模达五百二十八亿艘，超过一千兆个虚拟模块与物理设备，纷纷返回命令已接收、运行状况及执行完毕的信号。

　在直径达月球轨道三倍的2PA舰队展开圈内，以吉赫兹频段为中心的通信电磁波密度瞬间达到饱和。若周边有窃听舰队通信者，想必已瞬间被填满全无线电频率的白噪音击溃，陷入瘫痪。

　实际上，包括舰队自身发现与未发现的在内，此类用于观测或窃听的小型机械存在五千个以上，但其中绝大多数都因为这次行动发起通信而引发过载，从而停止了功能。

　即便是一些设计极其巧妙、且在多次电子战争中历经淘洗而进化的少数观测体或窃听体，也无法解密基于预存交换密钥的2PA舰队压缩加密通信。舰队的通信机密得到了近乎完美的维持。

　确实也有人通过这一现象察觉到了舰队的性质。前方十二光时距离外分布的无数宇宙势力中，有几个势力通过观测体传回的情报，或通过超远距离的远程观测，察觉到了2PA舰队不仅深谙保密之道，还拥有极高速度的决策与传达系统。

　然而对于舰队的战斗能力，尤其是将众多舰艇有机联动以进行攻防的编队机动直接战斗能力，它们依然无法揣测。

　在不知晓人类、在不被人类所知者们的面前，那支源于人类却已异于人类的舰队，开始行动了。

　直径二百米、长轴一千六百米的细长圆筒状、白色的香烟级编队在缓缓前进的同时，将喷射轴线分散至后方多个方向以隐藏位置。那群宛如流淌大河的白点，自前头起渐次隐没消失。

　拥有如同几何拼图般船体、即由边长三十米的立方体组合成三百米长H字型的方块级，在翻滚变阵中汇聚成万艘规模的细长流，将数百条流束交织在一起绘出巨大的弧线，同样隐去了身形。

　而在另一个方位，其他的香烟级与方块级带状编队，或是扩张开来，或是翻卷而起，或是扭曲盘旋，整理着阵型。

　在太空中勾勒出的直线与曲线交织而成的复杂立体图形最深处，白点的阵列正在形成一颗宛如巨大天体的球体。开口部直径二千七百米、长轴超过八千米的巨大圆锥状航行体——糖筒级，正炫耀着其存在，以旗舰帕拉斯为中心，构筑起防御球阵。

　光的真面目，是各舰同步执行的强力脉冲修正喷射。该级全舰以完全一致的节奏，进行着每五秒一次的喷射。但由于球形阵的直径长达一百万公里，无法一眼窥得全貌。

　在远方眺望者的眼中，闪光会伴随着光速延迟抵达。那景象，仿佛有层层光波正反复掠过雄伟的球体表面。

　由五百万艘巨舰构成的球阵，其射界覆盖了全方位，对或许会来自侧后方的奇袭也保持着万全的戒备。在这空隙间，曾围绕着四周飞行的、数不胜数的微小舰艇群，正宛如被吸入一般消散无踪。

　在其后方，还留着另一团漆黑的块状物。

　谷神星——那是一颗被红巨星映照着，带有一种茫然茶褐色光泽的岩石与冰块，它正向前喷射出锐利的光柱并持续减速，此刻被安置在扩张开来的舰队前方中心位置。

　西历2804年4月末，面对已筑起迎击态势的太阳系势力，龙群汹涌而至。

　恩鲁恩拉，是诞生于巨大气态巨行星卫星地幔之中的生命。水、硫磺以及各种矿物质的集合体，在环绕其运行的子卫星所施加的重力干扰下，将炽热的岩浆与热水揉捏成形并煅烧而成。在温度与压力剧烈变化的罅隙中，气化的液体排开沉重的岩浆形成了空洞，流入其中的热水溶液发生结晶，造就了数百万个晶莹剔透的晶洞。在那其中游弋的微小硫磺蜥蜴，便是他们最初的姿态。

　以吞噬岩石的生物为食并成长起来的炎之蜥蜴，最终将晶洞本身化作了自己的体内器官，游向了灼热的地幔。在激烈变动的地幔中求生，他们进化出了强韧的肢体、鳍与头部，最终冲破地壳，窥见了宇宙。

　此后，长达两千五百万年的种族历史已不可考。恩鲁恩拉没有文字。

　然而，武勋的记忆却留存了下来。曾将所访之处的邻近种族接连焚烧殆尽；曾与睿智且棘手的种族成为宿敌，最终缔结盟约；曾在交换热量与力量的同时，习得智慧与技术；在提升速度后穿梭于群星之间，并在新恒星系的行星地幔中播下了种族的火种。乃至最终，他们学会了自由变换物体的形态与重量，获得了近乎光速的航行能力。

　当然，在那过程中也伴随着失败、逃亡以及屈服的事实，但对于他们而言，活着，并且至今仍保持着炽热，显得更为重要。那段散发着灼热、杀出重围的记忆，作为种族辉煌的足迹，被所有的个体与母天体恩鲁铭记并传承着。

　此刻，在超星系团各族汇聚的此地，恩鲁恩拉的昂扬斗志前所未有地高涨，对于这样的他们来说，横跨多个恒星系的距离根本不值一提。

　以两日出头的时间疾驰了五十亿公里的他们，近距离感知触碰到了异物。那是许多细小的物体，正以与他们同等的速度迎面而来。

　数量，十亿以上。每一个都在发出刺耳的光与电波之声。

「告知前方的＊＊集体（似乎是指他们自己）。这里是＊＊的＊＊所属2PA。根据＊＊与＊＊，＊＊停止战斗。否则将进行攻击」

　恩鲁恩拉们咆哮着。那是嘲笑与怜悯交织的叫喊。像这种劝告他们已不知收到过多少次。“这种”指的便是包含自报家门、目的阐述、行为建议以及抵抗意志表达的声明。虽然他们并不具备解读细节的能力，但即便拥有，他们也不会去做。声明的细节无非是从悲痛的哀求到高压的威吓等各种修饰性表达罢了。无论是恳求还是命令，答案只有一个。

「击垮它。」「不，贯穿它。」「踢碎它。」「轰散它。」「没错，轰散它。」

　先头的数万个体争相将意志语言化，周围的个体则顺应那些成功采用了更有气势表达的同胞。转眼间，「轰散它」的词句向后方、向整个族群蔓延开来，确立了本次行动的纲领。

　一亿五千万个体奋力弯曲躯体，下一瞬间，拼尽全力射出了火弹。

　在漆黑的星野中，极尽绚烂的烟火接连绽放。

　恩鲁恩拉既知晓花朵，也知晓火焰，甚至拥有人造装饰性化学爆炸的概念。因为他们曾将那类摆弄器物的族群平定过。而他们也确实喜欢这种东西。因为他们知道，自己在狂暴时散布的火弹群，正是与之同类的现象。那是装填了展现美妙焰色之化学物质的急速燃烧弹头。

　只不过其规模，早已远远超出了装饰的范畴。

　锶元素的红色之花，绽放了整整一亿朵。

　钡元素的绿色之花，绽放了一亿朵。

　砷元素的黄色之花，绽放了一亿朵。

　紧接着，包含其余各类焰色物质在内，十亿朵以上炫目的金色花朵，仿佛要让目之所及者尽情欣赏般竞相绽放。

　无数散弹将目标击得粉碎。细小的白色闪光在四周迸裂。那与绚烂多彩的恩鲁恩拉火弹射击截然不同，是纯粹的刺眼、毫无美感的亮光——那是被摧毁的飞来体所产生的核爆光芒。

　这招致了立即的反击。一千万道如针般锐利的射线疾驰而来。从周围所有方向，射向位于中心的族群。这是尚未被破坏的飞来体进行的精密狙击。它们在自爆的同时，将内置于体内的激发态物质注入能量，转化成具有指向性的自由电子流迸射而出。

　巨龙们痛苦地扭动。白色长枪贯穿了它们的鳞片、尖角与躯体，瞬间膨胀爆炸，四分五裂。硫磺血肉飞溅，化作化学物质的云雾盘旋缭绕。

　这并非仅仅持续了一瞬。倾泻而下的白色射线光针，持续包裹着猛进的族群。索尔族群的飞来体形成了一个巨大的圆筒形区域，呈现出将恩鲁恩拉吞没的态势与之擦身而过。这简直就像是穿过了一条地板、墙壁和天花板上都布满无情光针的隧道。

　恩鲁恩拉再次发出咆哮。那是充满怒意的嘶吼，但其中却丝毫没有包含哀诉——。

　猛然回身的巨龙们，在体表连锁引爆微型炸弹，搅动着飞散的同胞肢体。一片毒性的黄蓝色浓云随之形成，射线光芒在其中散射并丧失了威力。

　在那云层中蠕动的无数细小阴影，在迅速汇聚之后，突如其来地构筑成了全新的几何形态。

　那是一个巨大的圆环。一个相对于前进方向呈直立姿态、直径达两百公里的圆环体。

　在形态尚未定型之前，它便已开始自转。这不是沿圆周方向旋转的纬线自转，而是表面向中心孔洞翻卷的经线自转。这对刚体而言是不可能的，但对于由无数巨龙汇聚而成的柔软个体来说，这种变形绰绰有余。圆环体恩鲁一边内翻，一边保持着速度，勇往直前。

　变形的效果立竿见影。被集中射线光芒灼烧的环体外周，迅速翻卷入内周从而脱离了射界。那些近乎沸点、处于炽热状态的构成物质——硫磺与岩石，得到了冷却并重塑了外形。

　再次形成重力聚集形态的圆环体，也将飞散的巨龙构成物质吸附了过来。先前弥漫的黄蓝色硫磺蒸汽，被吸进环洞中并重新整合。

　那是一场壮观的景象。在一道如同敌意具象化般的集中炮火隧道中，一个灼热如金的圆环体，拖曳着极其美观的卡门涡街尾迹冲了出来。

　突破了飞来体密集区域的巨龙们，随即再次分散，睥睨后方。以零点二倍光速擦肩而过的残余飞来体，被逐一摧枯拉朽般炸得粉碎。恩鲁恩拉并非不会使用激光炮击。只是因为这种手段能量利用率高，无法起到散热作用，且最重要的是，它在真空空间中开火时缺乏视觉上的壮美感，因此才不予青睐。

　作为同胞血肉的硫磺蒸汽，为那枯燥的激光攻击平添了几分趣味。红色的光束在黄色的浑浊空间中交织穿梭，将那些狡黠的小敌悉数击散。

　恩鲁恩拉再次将那赤红色的眼眸，死死锁定在前方。

　穿越了五光时的距离，距离索尔族群的主力，还有五光时。

　它们的战意更胜往昔。

「第十临时交涉体群，于前方五光时处与敌舰队a1接触。开始进行信号交涉——」

「交战发生。敌舰队a1执行先发制人打击。第十临时交涉体群予以还击，遭受大量命中」

「双方交错而过。第十临时交涉体群损失达百分之八十九。与敌舰队a1的敌对强度上升。敌舰队a1残存质量百分之九十六。继续保持同方向同速度前进」

　司令舰帕拉斯，在接收到作为先遣队高速射出的十五亿个小型无人机群自身，以及后方一直注视着这一幕的第七观测舰队群的报告后，发布了宣告。

「判定交涉失败。将第十临时交涉体群重命名为第十前方观测体群。剔除出主战力序列」

　与此同时，向2PA舰队主力下达命令。

「敌舰队a1在光秒交战圈保持着极其强大的动能炮击能力与光学炮击能力。同时，在该距离圈内保持着精准的瞄准能力。此外，在同距离圈内拥有坚固的防御能力。并且，在同距离圈内具备高度的战术应对能力。2PA全舰队，为应对上述情况，立即执行保有资源的战斗消耗率最优化。执行非紧急用途资源与器材的剥离准备。此外，第七观测舰队群加强对敌舰队a1行进方向的多普勒观测。充分警戒敌舰队在光分交战圈、光时交战圈进行的早期中远距离炮击」

「了解」

　部署在广阔阵地上的2PA舰队各级单位接收了命令，庞大的舰艇与巨量的设备纷纷依照指令改变自身状态，又压榨出了百分之几的战斗余力。

　这一情况，透过无数通信链路中极为细微的一条，也传达到了不属于该舰队的人们耳中。

「有着强劲的武器、坚硬的身躯，锐利的目光与聪慧的头脑的敌人，吗……」

　准行星谷神星南极。在蜂巢DOC内正在重建中的战斗情报指挥室内，披着白色托加长袍的小个子老者——“救世群”的坎赞议员，凝视着全天域显示屏上滚动的战况文字，喃喃自语。

　这时，在他身旁进行精密仪器调试的几人中，有一人连头也没抬地说道。

「除此之外，还有那种有着极高审美意识、喜好铺张的性格」

　说话的是穿着轻薄气密服的阿库莉拉・奥蕾莉亚。她将惯用的线圈炮背在身后，正探头观察着手头的机械。

　室内还有许多其他“救世群”与“无氧者”，听到这番对话纷纷回过头来。

　坎赞将目光投向阿库莉拉。

「“无氧者”啊，那和战斗有什么关系吗？」

「我觉得关系可大了。我们的作战方式也和这种审美意识脱不开干系。对于在宇宙空间里搞出那场烟花大会的、那些金龙的乘员们，我倒是挺有亲切感的。虽然他们的品位好像稍微有那么点扎眼就是了」

「根据分光分析，那玩意儿可不是金子，而是硫磺啊」

　与阿克里拉并排调试机器的胖男人——鲁茨，也就是调查兵科瓦尔森・约森海姆，在一旁补充道。

「而且那根本不是什么宇宙飞船。看样子那是种以硫磺为基础的生物。变成龙也好，变成岩块也好，能随心所欲改变形状并发起攻击，足足有一兆吨重的巨大怪物。你居然想跟那样的家伙套近乎吗？」

「硫磺做的生物？哇，那也太厉害了吧！」

　阿克里拉拍了拍手，那模样并非讽刺，而是发自内心地感到钦佩。

「毕竟是货真价实的宇宙生物嘛，是我们从未见过的存在。真想见识一下啊！」

「要是说异星生物的话，我们早就遇到过了吧。就是那帮自称卡尔米安的家伙……」

　鲁茨说着环顾四周，随后像是想到了什么，歪着头疑惑地应了一声。

「伊莎莉小姐，那家伙去哪了？就是那个叫萨拜伏德的奇怪小个子」

「休息之前他还待在旁边的……」

　伊莎莉带着担忧的神情环视四周回答道。在她那因与盖尔托特战斗而受损的硬壳上，各处覆盖着像白色砂浆一样的东西，那是《无氧者》为了当创可贴用而贴上去的气密修补材。

「不见人影啊……是不是去姐妹们那边了？」

「总之，还是别太天真地以为能和它们打好交道」

　鲁茨瞥了一眼坎赞巫议，又将目光转回阿克里拉身上。

「与原本姑且同为人族的《救世群》和《无氧者》，以及来访目的为交涉的卡尔米安不同，那些龙从出身到目的都完全不同，是彻头彻尾的外来生物」

「那又如何？」

「根据红外线观测，它们的体温足有摄氏一百九十度！要是面对面，根本连握手都做不到啊！」

　鲁茨用典型的调查兵口吻反驳道，而阿克里拉只是微微一笑，用覆盖着气密服的手轻拍了拍身旁坎赞的手臂。

「传说这位可是患有冥王斑哦？但即便如此，我不还是能像这样碰到他吗？」

　坎赞惊愕地瞪大了眼睛，周围的《无氧者》和《救世群》顿时僵在了原地。

　两人仅隔着一层薄薄的树脂头盔对视着。坎赞拿起腰间悬挂的合金指挥杖，而阿克里拉也将手指扣在了线圈炮的背带上。

　然而，这位《救世群》的临时战斗指挥官并没有用短杖攻击对方，而是用指尖从头顶扫过，绕了一圈指向四周。

「《无氧者》的奥雷利亚，你的职责是守护这片天空，而我们的工作是从“蜂巢”进行掩护。仅此而已，没有更多了。没问题吧？」

「我知道啦。等搞定了那些龙，再来谈什么打好交道的事吧」

　坎赞瞪大了眼睛。

　周围的《无氧者》们展露笑颜。无线电中响起了欢快的笑声。那位从死神手中挣脱的顽强领袖，正鼓舞着他们。

《救世群》并没有笑。但看着坎赞因为听到他的声音而微微耸肩，他们停下的手重新动了起来，继续开始工作。就连不习惯欢笑的他们，似乎也从这番对话中感到了一丝安宁。

　鲁茨向蹲在身旁的阿克里拉低语道。

「真有两下子啊」

「什么？」

「唱了出好戏把气氛搞起来了。真是个了不起的演员」

「掌声还是留给那边那位老人家吧。他可是很配合呢」

　低着头的阿克里拉神情严峻。他比任何人都理解鲁茨报告的含义。一兆吨的攻击性宇宙生物？就算这里真的有传说中遗留下来的“扩散时代”的核导弹，恐怕也根本无法击倒它。

　调试完设备的鲁茨点了点头。

「好啦，完成了。舰长，怎么做？要在给全员看之前先检查一遍吗？」

「嗯，给我看看」

　鲁茨在腹前投射出一道小型的立体影像。看过并听完说明的阿克里拉屏住呼吸顿了一瞬，随后站起身，抬头望向直径三十米的战斗情报指挥室的球形天花板。

　那里此前只显示着极其粗略的示意图和少量文字信息。那是《救世群》利用自己的设备，映照出从谷神星仰望出的范围。猜测的部分很多，尤其是敌人所在的位置，仅仅被描绘成一片模糊的白云。

「……可以了，展示给大家看吧」

　随着阿克里拉的一声令下，球形天花板上的影像染上了鲜艳的色彩。周围的人群发出了惊叹声。

　那是2PA舰队提供的战况展开图。散布在宇宙空间中的各方势力配置与能力被描绘得极其详尽。不仅如此，根据比例尺显示，它涵盖了半径一百五十亿公里的范围，其规模和精度远非之前《救世群》制作的推测配置图可比。

《无氧者》们指着影像窃窃私语。

「喂，那个。是不是被干掉了？」

「是被干掉了。你到底在听什么啊，那上面明明显示了太阳系舰队的侦查队被干掉了」

「可是一千五百万架……不，是十五亿架？那可是全军覆没了啊」

「我们要找的是那个圆圆的东西吗？」

「你在说什么蠢话，那是舰队的主力吧。我们是……哪一个啊？」

「不就是那个吗？那个看起来像白币一样的东西」

「哈啊？那是！？」

「竟然那么小吗……」

　《救世群》的人看着骚动不安的《无氧者》们，脸上浮现出某种近乎冷笑的神情。阿克里拉见他们似乎并没怎么感到惊讶，正觉得奇怪时，站在身旁的坎赞开口说道。

「美春大人之前展示给我们的东西，还要更厉害些啊」

「你是说在这个DOC还能完全运作的时候吗？」

「前方有来路不明的家伙们，我们也早就知道了。」说到这里，他压低了声音。「虽然没想到数量级会这么惊人。但是……居然到了这种地步。」

「美春不是一直瞒着情报吗？」

「她并非愚昧之人」

　坎赞摇了摇头，目光瞥向了一旁的伊莎莉。她刚好收到了从卡尔米安那里传来的某种报告，于是回过身来说道。

「萨拜伏德似乎去了他该去的地方。——这就是，我们的敌人？」

「正是如此」

　伊莎莉环视了一遍恭敬低头的坎赞和周围的同胞，随即看向阿克里拉，然后再次抬起了头。

　这位《救世群》的新领导者，用那因吸入硝烟而略显沙哑，却依然沉着而有力的声音说道。

「美春是为了给我们争取时间，直到我们能够接受这一切。——大家都看到了吧。在这些家伙的背后，就是卡尔米安的星球。我们要打倒这些家伙，夺回原本的身体。为了这个目的，我们要与美尼・美尼・希普的非感染者们联手。追赶我们而来的太阳系舰队也表示，若是为了这个目标，他们愿意提供协助。大家齐心协力，一定要守护住蜂巢。……虽然我知道这绝非易事」

　人群中有看着她的，也有没看的，但他们也都在半途察觉到了什么而转过身来。伊莎莉没有使用任何过激的词汇，而是像对待亲近的人一样，平铺直叙地讲述着简单易懂的话语，这种说话方式让他们感到怀念。因为他们都认识一个会这样说话的男人。就在几年前，他们还一直追随着那样的男人。

　他们终于想起来了，眼前站着的，正是第三十四代议长莫萨・亚希罗的女儿。

「伊莎莉大人——」

「拜托了，伊莎莉大人——」

「让我们一起加油吧」

　零星的赞同声与应援声此起彼伏。并非声势浩大，也谈不上狂热。因为《救世群》过去经历过太多次被首长演说煽动而一齐发起突击的场面。那样的结果就是造成了今日的混乱与分裂，他们也不可能瞬间就重归一心。

　然而，伊莎莉刚才那简短的诉说，明确地向不知所措的《救世群》展示了他们尚且还有能做的事。那些能够接纳她话语的人们，正重振旗鼓，鞭策着疲惫的身躯，准备迎接接下来的战斗。

「攻击队的编制进展如何？已经完成了？那就向大家公布吧——出击前我还会再讲一次。大家，一定要努力做好」

　骚动声四起，越过了房间的隔断，传到了DOC的其他房间里。这番变化甚至让《无氧者》们都不禁环顾四周。由此可见，此前一直有那么多《救世群》成员在附近消沉地虚度光阴。伊莎莉的声音，确实广泛地传达给了每一个人。

　阿克里拉轻轻拍了拍伊莎莉的手臂。

「说得好，刚才那番话」

「因为我觉得，还是说出来比较好……」

「没错。那是理应由你说出的话。这样的话，感觉我们也能够走下去了」

「我也能说两句吗。」鲁茨微微举起一只手。「我不请自便，把刚才那段话发给舰队了。想着多少能让司令舰那边对我们的印象好转一点。」

「鲁茨……」伊莎莉表情柔和下来。「你果然是我们的伙伴呢。」

「大概就是那么回事吧。我已经接到命令，要死缠烂打地跟着你们获取情报直到最后一刻。我可不想那么早就被踢出局」

　咧嘴一笑后，鲁茨便抱着工具离开了。

　伊莎莉向老司令官走近，轻声细语。

「坎赞，等下有空吗？」

「有何贵干？」

「想请你稍微指导我一下。」面对一脸狐疑的坎赞，伊莎莉挥了挥手。「我知道现在没时间进行正规训练。但我觉得未来或许还有我必须亲手战斗的时刻，至少……想练就一两招防身之技……」

「我觉得你不该把时间浪费在这种事情上——」坎赞话还没说完，便叹了口气。「好吧，明白了。如果你坚持的话。」

　跟着坎赞走出房门时，伊莎莉环视着DOC内的光景。每个人都在做力所能及的事，而那些还没找到目标的人也在不断探索。大家都在竭尽全力，试图跟上这剧变的环境。

　如今，在这颗小小的天体上，到处都是为了应对眼前强敌而试图改变自我的人们。

　不仅是这里，在那遥远的地平线彼端，天体的另一侧，也有着众多这样的人们——。

「我也会努力的」

　伊莎莉低声自语，仿佛在回应此时此刻某位身在远方的男人心底所想。

　疾驰的众龙察觉到敌人的企图时，距离目标只剩下四光时。

　在数十亿公里前方，漂浮着如白色污点般的敌方舰队。通过叠加散布在广域范围内的同胞们的视力，它们得以看清细节。

　其中那颗最大的天体所散发的强烈光芒，消失了。

　观察光芒曾所在的方位，可以看到原本反射着微弱恒星光的星体正逐渐消失。这着实令人费解。据测量，该天体的直径足有一千公里，不可能如此轻易地凭空消失。

　然而，当它们更加仔细地观察时，发现天体原先的位置上似乎形成了某种极具规律性的细小结构。那绝对是人造物体。由于反射率极低，即便提高了集光性能，看起来也只是模糊的黑灰色圆形网格，但以众龙的视力，足以确认那里的确存在着什么。

　更令人惊愕的是，它保持着形状，开始向银河北极方向缓慢移动！在十小时内，圆形网格上升了约莫其直径五十倍的距离。众龙连其去向也看得一清二楚。——果不其然，那是两个呈现出黑灰色、难以捕捉的横长矩形。

　它们知道那矩形是什么。那是属于敌群中看起来相当强大的战斗个体集合。虽然对方似乎并未察觉，但早在开始冲锋前的观测中，恩鲁恩拉就已经发现了这群战斗个体。它们一直将其视为敌群中与己方体量相当、机动性与攻击欲望都极高的威胁。

　移动后的圆形网格，静止在上下两个矩形的正中央。

　众龙发出嘲弄的冷笑。它们识破了敌人的意图。

　敌人正试图将那颗最大的天体悄悄掩藏在侧后方，以此进行保护。

　那个圆形网格大概是覆盖在天体表面的隐蔽幕或板状物。敌人用吸光幕将天体包裹隐藏后，将其从原位整体移走。然后打算在它们冲入空无一物的虚空时，待其从旁穿过，再从上方发动突袭。这和之前那批狡猾的先遣小队用的是同一种战术。

　别小看我们——众龙燃起了斗志。同样的伎俩，休想奏效第二次。

　为移动的天体配备的两支战斗个体团，正是对方的失策。天体本身若是赤裸裸地暴露可能会感到不安，但结果反而引来了它们的目光。从外观来看，那是敌方全军中数一数二强大的个体团，它们聚集在一起，反倒是正中下怀。这下连搜寻战场的功夫都省了。

　击碎敌人的下颚。然后，将那深处柔软的肉——「咬碎」。

　航向只做了微小的调整。恩鲁恩拉的族群，继续向着最棘手的敌人疾驰而去。

　在五光时外第十临时交涉体群遭到毁灭时，2PA舰队曾预测本队会在约五十小时后接敌。然而在四十一小时后，第四战斗舰群突然发来了紧急报告。

「第四战斗舰群第一战队及第二战队前方遭到多次命中。现阶段第五小队以下，附件列表所记共计651个小队、19万3205艘舰船大破，无法继续战斗。目前持续遭受攻击，残存部队正维持迎击态势」

「设法确定攻击性质」

「攻击性质已查明。系采用热化学装甲贯通弹，由爆炸性硫化化合物的成型炸药多级串联而成。特记：确认弹头处有锥形石墨烯类物质的表面处理，推测为电磁消音处理」

　利用高电磁波吸收率的碳材料形成无数微小的尖角，从而吸收入射的雷达波。想要在自己的导弹上应用这种处理，不仅需要广泛的技术知识和高响应的加工体制，更需要拥有能够判断当下此举行之有效的练达战术眼光。

　借由穿透了第七观测舰队群早期预警网的敌舰队a1之长距离炮击，2PA舰队再次深刻体会到了这一点。

　随后的三十分钟内，第四战斗舰群又提交了新的紧急报告。

「第四战斗舰群第一战队，阵形周边及前方出现索敌瞄准能力故障。通视距离下降35%，分辨率下降65%。确认空间中流入大量粉尘。附件中附有粉尘粒子的简易调查结果」

「收到简易调查结果，正在进行详细分析——」数据随即被转交至希耶隆司令庙地下设施之一的微观科学研究复合体，六分钟后得出了分析结果。「——已确定粉尘的物理化学性质。粒子性状为碱性多孔质暗色岩石碎屑。根据喷射扩散的形态，推测系通过人工火山爆发式现象产生的真空型火山渣碎屑流。散布目的推测为遮蔽可见光及波长更短的电磁波。不含具有攻击性的微型机械或感染性病原体。无需认定为高度威胁。」

「了解。传达至第四战斗舰群及第七观测舰队群。」司令庙基于科学结论迅速修改了战术应对方案并传达至前线舰队。「将舰队作战2804GA1转入第二阶段。加强红外线以上波长的长波电磁波观测。将第一选择瞄准方法变更为热源瞄准。放弃早期中距离迎击，集中精力进行紧急短距离迎击。格雷恩斯级防空舰降低自我保存优先级，将第三选择迎击方法变更为撞击。」

　虽然讨论与命令的下达均以秒为单位进行，但此时向前推进的第四战斗舰群第一战队，已然踏入了敌舰队a1弹幕最密集的区域。一群暗灰色的圆筒状舰船，正以秒速三万公里的高速，闯入那片被漆黑如丝绒般的石墨烯层所掩盖的贯通弹云团之中。

　第一秒内就发生了超过一万次爆炸。耀眼的光球向四周膨胀，如海啸般向后方波及。在强烈的辐射光照下，充斥空间的粉尘呈现出淡淡的光辉。在黄灰色的茫茫雾气中，无数如针尖刺入般的小黑点正在疾驰。

　在第一战队投身激战十分钟后，第二战队也同样遭受了浓密粉尘云与隐形弹头的洗礼。和约一万公里外的第一战队一样，引发了接二连三的爆炸，化作光之泡沫的聚落，照亮了周边的宙域。

　这幅惨状不仅被展开的2PA舰队全域目睹，还经过中继发送给了其他人。包括作为谷神星周边支援舰队定位的《鲸波号》在内的第三先遣舰队残余十八舰、正在谷神星南极完成部署的《救世群》迎击部队与蜂巢、在谷神星北极注视战况的斗鸡场，乃至其地下的美尼・美尼・希普街道，都被送去了这场战斗的光景。

「好厉害……」

　在位于首都奥里吉内斯中心、堡垒峰山脚下的第四郭练兵场，面对投影在正面城墙上的那十米高清晰中继影像，正在进行出击准备的新政府军士兵们屏住了呼吸。

「这简直就像是太空战争电影一样……」

「不是像，这是真的」

「哪会有那种事，是造假的吧？肯定是那群自称太阳系舰队的家伙，搞出了这种看起来很像的影像」

「刚才不是说明过了吗，这可是现在这一瞬间正在发生的事啊」

「对啊，你看那个，该不会是被干掉了吧？明明连敌人的影子都没看见，那帮家伙的船却接二连三地炸开了」

「没人会特意制作并播放自己被打败的影像吧」

「等等，那是真的！？那种东西要怎么打啊？」

　在嘈杂的士兵们面前，几个人影出现在安装于投影影像正下方的演台上。首先，眼神锐利、身形消瘦的军事司令官——阿尔卡萨将军抓过麦克风，开口发话了。

「全员，立正！——接下来大总统阁下有话要说。保持肃静，认真听讲」

　一万两千名士兵将目光投向了台上。尽管立正的口令已经下达，但并非所有人都乖乖服从。

　挺直腰板、身穿深色制服的是原军警队员，而衣着参差不齐、身体斜着或摇晃着的是原志愿兵。然而，无论是哪一方，现在都已成了少数派。其余绝大部分人都身穿刚发放不久的沙色防寒大衣，他们为了配合这身行头，表现出一种模棱两可的态度，让人分不清他们原本属于哪一边。至少在这种场合下，过去的阵营划分正在迅速淡化。

　代替司令官走上台的，是一位留着漂亮胡须的壮年男子。士兵们有的知道，也有的不知道，他在上周之前手臂上还缠着绷带。

　面对着这群男女，加兰德・阿尔・伊斯哈克大总统缓缓开了口。

「早安，诸位，抱歉一大早就把大家叫来。在座的各位，可能有一半人还想再睡会儿，另一半人大概想在晚饭后悠闲地观赏宇宙战争吧，但出于外星人们的“考量”，时间只能定在现在。总之，先听我说吧。稍后我会替大家向他们传达怨言的」

　人群中响起零星的笑声。在阿尔卡萨下达口令前便弥漫着的紧张感，多少缓解了一些。大总统第一次站在军队面前就采取这种开场方式，看来起到了不错的效果。

「其实今天来这之前，我给基杜鲁副大总统打了个电话。我问她能不能由她来向军队说明局势。她现在正在（说着他向头顶上方投去目光并用手指了指）上面的斗鸡场工作。虽然选举结果导致了现在的局面，但她的工作表现大家也有目共睹。然而埃兰卡的回答却是：由你自己去解释。对方似乎也忙于和太阳系舰队以及《救世群》周旋。就这样，只能由我来说了。哎呀，怎么说呢，身为大总统这类立场的角色，本来是不应该以这种形式发言的，但话说回来，本该在此时负责通报信息的媒体人士，这次却派不上用场。所以我决定把大家想知道的信息，连同政府的想法一并传达给大家。那么首先，关于2PA舰队，也就是画面中那些来自太阳系的人们——」

　伊斯哈克一边用随和的言辞吸引听众，一边条理清晰地讲述着：2PA舰队是为讨伐《救世群》而来，但经过协商，双方已结为盟友。虽然他们的战力多达数百亿艘，但前方发现的异星人舰队也拥有庞大的战力。其中一部分正带着敌意逼近，四天前预告了战争，而今天，正如预告的那样，战火已经点燃。

「事态的规模极其宏大」

　台上的屏幕上，投影着由卡尔米安制作的谷神星及其周边局势图。伊斯哈克抬头看着画面，以一种仿佛在感慨的口吻说道。

「看到这些，觉得已经完全看懂整体局势的人，在座的有吗？嗯？不少啊，挺多的嘛。不过，完全搞不明白的人也不必感到羞愧。毕竟这谈论的尺度完全不在一个量级。就像是脚下的人在观望巨人的互殴一样。但是，这并不代表我们可以当作旁观者。这场战争，很快就会波及到我们居住的MMS」

　伊斯哈克给了一个眼神，身后的幕僚之一，卡尔米安族的库鲁米操作了一下小机器。影像随之切换。

　那是MMS整体的剖面图。显示出了一个平坦的圆顶状图形，几个月来它已作为「基杜鲁的石锅」在人们心中扎根。

　图形底部，添加了一个指向正下方的巨大箭头。

「敌人将从谷神星的南极方向袭来。而我们位于北极地下。所以，我们不会因为被巨大陨石砸中而瞬间全灭。说到底，他们似乎根本没把我们放在眼里。但战争常有意外发生。绕过来的别动队，或是少数破坏小队，完全有可能对北极侧发起攻击。没人能保证2PA舰队能把那种地方也守得密不透风。而且……我也不能让他们守。毕竟这里是我们的故乡啊」

　伊斯哈克说话的方式原本像是学校里的讲座，不知不觉间微妙地发生了变化，想必没几个人察觉到这一点。他的讲述技巧十分高明。

　圆顶状的图纸上，增加了好几个朝内的小箭头。位于天花板的中央部分，以及天花板与地面接触的周边区域。

「就是这样。MMS的顶部有斗鸡场和旧北极都市等重要设施。此外，MMS的外周部分极其接近谷神星地表，不能保证不会因攻击而破损。——我们的工作就是防卫这些地方。你们中的一部分人已经开始了迎击隧道的挖掘和炮台的设置。这是一项必须要做的工作，但你们能做到吧？」

　伊斯哈克轻轻挥了挥手，影像连同投影光一起消失了。宛如春日般温暖的阳光倾洒在练兵场上。

「我们挺过了那段不可思议的、突如其来的黑暗季节，重获了光明。这证明了我们能够面对任何困难。而现在，我们将去击退来袭MMS的新敌人。虽然现在还不知道对方是什么，但我坚信我们一定能克服它。我们政府承诺会全力协助各位。我们要命运与共。希望各位能尽自己所能。简单明了，以上」

　环顾广场，伊斯哈克结束了演讲。

　掌声起初稀稀拉拉，但很快汇聚成了雷鸣。他不加修饰的谈吐，似乎在一定程度上抓住了士兵们的心。

　然而，就在伊斯哈克准备走下讲台时，有人出声了。

「那咀嚼者怎么办！」

　掌声平息，众人的目光聚焦在发言者身上。那似乎只是一名普通的士兵，并无特别之处。上官跑过去呵斥他别乱说话。

　若是换作去年的殖民地，这只是一桩会被无视、讲台上的人直接离去也毫不奇怪的琐事。

　然而，伊斯哈克总统回到麦克风前，再次开口。

「看来关于那件事，还是由我来说明比较好。让我再多说几句。不，没关系，时间还充裕」

　制止了身边试图阻拦的随从，伊斯哈克继续紧握着麦克风。

「如各位所知，我是出生在尼日尼—马尔格里斯克的人。那个城市曾遭到咀嚼者的入侵，蒙受了巨大损失。我相识的店主，我的表亲，都死了。我想大家也都一样吧。那时，我们憎恨他们，哀悼逝者。那种情感至今依然存在。那是无法忘却的——」

　短暂地停顿并垂下眼帘后，伊斯哈克看向了距离讲台稍远的一群人。

「佐伯医生，请上来」

　士兵们骚动起来，纷纷投去目光。被叫到名字的是一名身着黑色大衣的男子，他露出了意外的神情，但在听到再次催促「请上来」后，便一副极不情愿的样子登上了讲台。

　面对他，伊斯哈克说了句奇怪的话。

「能让我看看你的肚子吗？」

　面对反问“肚子？”，伊斯哈克做出了撩起衣摆的动作。

「肚子。让大家都能看见」

　男子更加不情愿地解开了衬衫纽扣，敞开前襟。伊斯哈克将他推到了台前。

「你们看。这个男人曾被咀嚼者刺穿过肚子」

　在男子肚脐的左侧，有一块足有鞋印大小的粉色区域，明眼人一眼就能看出那是伤疤。那伤疤就像他脸上那种厌烦的表情一样，清晰地映入士兵们的眼中。

　确认那块伤疤足够让众人看清后，伊斯哈克示意男子穿上衣服，随后继续说道：

「濑秋・卡多姆军医长的名字，想必大家也听说过。他登上堡垒峰，将领主督从王座上赶下，与咀嚼者交手多次，接着又潜入这座城市的穹顶之下，探索过北极的遗迹。当然，在你们这些军人之中，或许还有更勇敢的人。能在那场殴斗中将他打倒的人，恐怕不下千人。但是，像他这样用自己的双眼亲历过这一切的人，绝无仅有」

　场下响起了一阵骚动。有人说听过濑秋医生的名字，也有人表示见过他的脸，甚至还有人似乎与他交谈过。

　伊斯哈克对着喧闹的人群点了点头，随即看向了唯一皱着眉头的濑秋本人。

「正好趁这个机会，让他在这里谈谈吧。医生，你所见到的那些咀嚼者，到底是什么东西？」

　被大总统亲自点名本该压力巨大，但这名看起来并不起眼的三十岁男子却丝毫没有受压迫的样子，动作迟钝地接过麦克风。

「是……人类」

「人类？」伊斯哈克重重地点了点头，「你是说那些巨大且凶暴的怪物？」

「体型巨大是因为他们改造了自己的身体。改造的原因，是因为他们在过去待的地方饱受欺凌。就像寄居蟹背着坚硬的壳——寄居蟹是地球古代的一种海洋生物——虽然外壳坚硬，但内在却软绵绵的，和我们的内脏没什么两样。至于凶暴，那是因为他们被逼到了绝境」

「即便被逼到绝境，也不是胡作非为的理由。在人类社会中，作乱者必然会被捕获并接受审判。更何况，他们还携带危险的传染病」

「说得没错。如果一群暴徒带着病菌开始袭击周围，那确实得想办法解决。考虑将他们打倒并关起来，那是理所当然的……是正确的道理」

「但你却并没有那样做」

　伊斯哈克直视着他的双眼。

「你不惜冒着生命危险去接近他们，踏入那充满未知风险的废墟，试图解开谜团。为什么？为什么要做到这种地步？是因为你是英雄吗？」

「那种话请不要再说了。」男子一脸更加困扰的样子摆了摆手，嘟囔着说道，「我才不是什么英雄。我也怕痛，被刺中或中弹的话也会受伤，我也不会特意去接近讨厌的家伙。但是……如果对方比自己弱小的话，那又是另一回事了。」

「弱小？」

「没错，他们是一群胆小鬼」

　直到这时，男子才第一次正视着士兵们，提出了疑问。

「觉得欺负弱小没意思，难道很奇怪吗？虽然这话可能不该对各位军人说，但对你们而言，敌人越邪恶、越难缠，打倒起来才越有成就感吧。欺负一个哭喊的孩子，应该会让人感到犹豫才对」

「敌人当然是越弱越好」

　有人反驳了一句，引起了一阵哄笑。然而当男人死死盯着那个方向看时，笑声便逐渐消散了。

「敌人很弱。已经变弱了。‘冥王斑’那种病已经可以通过药物克服，可以治愈了。或许还有人不知道，但它已经不再是威胁了。这一点我想明确告诉大家」

「这家伙治好了我在尼日尼—马尔格里斯克的母亲！」

　另一个声音响起，引发了一阵表示赞同的嘈杂声。但与之相对，也有人喊道「死人是不会复活的」，嘈杂声变得更加剧烈。

「没错，死人是不会复活的。我没打算劝你们不要去怨恨已经发生的事情。」在喧闹声中，男人提高了嗓门，「说那种大道理没有意义。如果大道理管用，我也不会来到这种地方了。我从没指望过各位会听那些东西。」

　士兵们的声音戛然而止。那份寂静的含义显而易见。既然如此，那你究竟想说什么？

「我想说的是，我们人类应该是强大的。所谓强大，就是能够接纳新的伙伴。就是能够承受自己的憎恨与悲伤。为什么这么说？因为同样身为人类的‘救世群’们，他们做到了。一直以来被欺凌的弱者，却正准备挺身反抗比自己更强大的敌人。他们认可了到来的异星敌人，并下定决心与那些家伙战斗。并不是不假思索地乱来，正因为知道对方是远比MMS人强大的敌人，所以才更必须将他们击溃——」

　话音未落，士兵们突然骚动起来。从正面城墙‘城墙’侧翼因攻城战而崩塌的部分，走出了一群人。持枪的警卫兵试图阻拦，但领头的女人用手挥开了他们。紧随其后的——是褐色的硬壳巨体。

　台上的男人脱口而出大喊道。

「别开枪！不要开枪！斯达卡，你来这里干什么！」

　那只‘咀嚼者’是个头部歪斜的异样个体。它两手向两侧平举以示身上没有武器，在走进练兵场十米左右后，发出了一声嘶哑的大喊。虽然口音很重，但那确实是殖民地的语言。

「听、听好了，非感染者们！我们‘救世群’接下来将由女王带领，去迎战新的敌人！你们有这份勇气吗！」

　这一天最让士兵们震惊的，是此时台上男人的举动。

　他从演说台上跳下，冲到那只‘咀嚼者’身边，粗鲁地抓住它的手臂试图将其拉回去。

「你在干什么，回去！你会没命的！」

「我、我没打算逃跑，也没打算躲藏。我会奉命以不顾性命的觉悟去对抗敌人。我正是为了将此事传达给你们这些非感染者才来到这里的」

「我正在解释这件事！该死……」

　更令人惊愕的事情发生了。虽然在所有人眼里，男人显然比那怪物更柔弱，但随着他拼命地拉扯，那怪物竟仿佛很不情愿似的，又退回了城墙那边。

　男人向那个担任怪物先锋、手持长枪的女人交代了几句后，回到了演说台。接着，他打算继续刚才的话题。

「非常抱歉，刚才那是《救世群》的一名成员擅自行动了。他叫武边斯达卡，原本是地下电力设施封锁队的队长，现在则是负责堡垒峰休战事宜的负责人……」

　他之所以闭口不言，是因为士兵们已经开始吵嚷着议论起来，没人再听他讲话了。

　男人沉默着等待了一会儿。过了一阵子，一直把现场交给他处理的伊斯哈克拿起麦克风，缓缓开口道。

「各位，濑秋军医长的话还没说完」

　那声音作为叱责而言显得太过平静，反而像是深深渗透进了现场的每一个角落。被归还了麦克风的男人示意让他继续，但他却摇了摇头。

「谢谢。——不过，我想说的都已经说完了。大家刚才也都亲眼看到了吧。我坚信，MMS人绝不会比那些《救世群》来得脆弱」

　以此作结后，他将麦克风还给伊斯哈克，走下了演说台。

　训示结束后，广场上的士兵们吵吵嚷嚷地离场了。在正面城墙“城墙”后侧靠着墙壁的卡多姆身边，伊斯哈克走了过来并向他搭话。

「讲得真不错啊，濑秋医生。你不去当政治家真是太可惜了」

「总觉得像是在欺骗大家，心里有些过意不去」

「什么意思？是指安排的事吗？你是觉得比起这样，直接坦白说“咀嚼者已经成了盟军，请改称他们为《救世群》”会比较好吗？」

「不……」他摇了摇头。「道理确实是那样。」

「你并没有撒谎。而且我也没让你违心说话。最后那场乱入虽然让人捏了把冷汗，但从结果来看也不坏。虽然没能博得满堂喝彩，但这种事就是这样。没人能一朝一夕就让整支军队心悦诚服。这种事，只能一点一点来」

「这个我明白」

「况且，他们感到不满的并不是与《救世群》达成的休战协议」

「您这话是什么意思？」

　卡多姆停下脚步回过头，伊斯哈克一脸凝重地说道。

「他们想知道的是，我们要去向何方」

「原来是这样啊。」卡多姆也皱起眉头，压低了声音。「谷神星正向着前方卡尔米安所在的恒星前进。《救世群》想在那颗星球上恢复原样，但我们有多少义务要陪着他们走下去，这点还很难说。目前只能随波逐流。——我根本不知道该怎么把这些事告诉大家。」

「嗯，不，不是那个意思」

　伊斯哈克环顾四周，确认只有阿雷斯少将和政府高官等要员在场后，便凑近卡多姆肩头低声耳语。

「换种说法吧。问题是，我们究竟该回到哪里去」

　卡多姆凝视着他的侧脸。伊斯哈克虽然望向前方，但那目光似乎并非落在地面或山坡上，而是看向了更远的地方。

「我们并非身处环绕哈尔—β恒星运行的哈布C殖民星。我们并非拥有那颗虽与人类宇宙社会隔绝、却依然富饶安稳的属于自己的星球。我们意识到自己正身处于一个由他人操纵的、走投无路的、微小而怪异的世界之中。这太令人难以忍受了」

「即便如此，只要赢得战争，就能找回平静——」

「找回之后，又要如何进步呢？在那之后。」伊斯哈克直视着卡多姆的双眼。「谷神星抵达了这颗不知名的异星人行星，接下来该怎么办？难道还要像以前一样，在这直径一百三十公里的石锅里，一点点地勉强凑合过日子吗？」

「我们过去三百年不都是这么过来的吗」

「没错。然后终于到了发展的极限，开始寻求出路。回想一下吧，当领主督还在的时候，《海之一统》就已经开始了对其他大陆的探索之旅。嗯？你以为没人知道那次冒险吗？MMS里有见识的人都支持那件事，长崎市，乃至我所在的尼日尼—马尔格里斯克，也都有过类似的构想。我们早就开始寻求未来的展望了。而那种东西——在如今这个世界里，却是缺失的」

「现在恐怕不是关心这种事的时候吧。」卡多姆不自觉地转过身反驳道。「必须集中精力去打倒眼前的敌人。军人的本职工作不正是如此吗？」

「你啊，根本不明白士兵为何能视死如归。」伊斯哈克摇了摇头。「士兵之所以能对眼前的敌人倾注全力，是因为他们知道自己的身后有比自己更重要的东西。可能是需要守护的家人，可能是爱人，也可能是那些人们所居住的国家，又或是能包容这一切的某种宏大存在——只要相信即便自己死后这些依然会延续下去，他们才能从容赴死。这就是未来，濑秋医生。我们要抵达的地方必须清晰可见，这一点至关重要。」

　说完，伊斯哈克拉开了两人的距离，神情严肃地捻着胡须，喃喃自语。

「不过，让我悟出这些道理的，正是那位基杜鲁女士。她是真的站在那种高度审视着这个国家。不，关于她，你应该比我更了解吧？」

「……」

　卡多姆默默地点了点头。当他结束冒险归来，面对身为总统的她时，确实觉得能够谈论这些话题。尽管因立场不同，最后没能深谈便分开了——兜兜转转，竟然从另一个男人嘴里听到了相似的言论。

「嘛，这种事归根结底是我们这些政治家的工作。如果你想专心做好医生的本职工作，那也已经足够帮大忙了。不过……若有任何意见，随时欢迎指教」

　最后，伊斯哈克用周围人都能听到的声音大方地说道，随后混入幕僚群中离去。

　留在原地的卡多姆随便抓了几个路人询问去向，便朝着修复后的斜行电梯乘车点走去。在那里，被全副武装的士兵包围着的硬壳体克拉斯托，及其随从正在等待。

「真没想到你会做出那么乱来的事，斯达卡」

　卡多姆走近时，斯达卡瞪着凶狠的目光反唇相讥。

「那，你打算怎么做。做个任人摆布的乖巧俘虏去当观赏物吗？我，绝不同意」

「我才不会那么做。」卡多姆叹了口气，「不……或许当时也只能那么做了吧。」

　在场的另一个人一直沉默不语。卡多姆向那个身材娇小的年轻女孩搭话，她比周围的警卫兵更加警惕，正将线圈炮对准着斯达卡。

「乌拉，抱歉，能麻烦你再盯着这人一会儿吗？」

「这样真的好吗？」

「此话怎讲？」

　卡多姆不解其意地歪了歪头。那名来自“无氧者”的沉默猎人少女——乌拉・叶博里，从修剪整齐的刘海下微微眯起双眼，瞪着卡多姆。

「你有什么根据保证我不会杀了他？」

　虽然她那语气仿佛自己完全没有主见一般，但卡多姆察觉到，这只是因为她肩负着极为沉重的任务，于是点了点头。

「你是想杀了他吧，杀了那些“救世群”的人」

「那是当然。基帕・切基也好，古德摩尔特也好，全都是被这些家伙杀死的」

　卡多姆摇了摇头，插到了乌拉和斯达卡之间。

「我明白了，我会陪着你们。不过乌拉，我相信你不会下手的」

「不是那样的。我只是听从了你和阿克里拉舰长的命令才这么做。一旦你陷入危险——」

　她扬了扬下巴，向斯达卡投去冰冷的目光。斯达卡则以冷笑回应。

「要出发了。斯达卡，你要被转移到尼日尼—马尔格里斯克的“救世群”居留地去。这样没问题吧？」

　斯达卡用含糊不清的语言嘟囔了句“盖特”之类的。卡多姆点了点头。

「盖尔托特平安无事。收到蜂巢那边的联络，说是虽然受了伤，但还活着。等她能说话了，我一定会让你听听她的声音」

「那个，好」

　斯达卡木讷地应了一声，仿佛突然失去了组织语言的能力。对于卡多姆来说，“救世群”这种智能程度会不定期波动的特性，也是他处理起来感到棘手的因素之一。

「走吧」

　在周围新政府军士兵的簇拥下，卡多姆迈开了步伐。“救世群”、“恋人们”、人类——再加上其他形形色色的存在，这不过是一个仅靠细微的共识之线勉强维系的脆弱团体。

　将两人送上军用货运机动车的货斗后，他也跟着跃了上去。车子启动，奥里吉内斯的街景在车窗外掠过。距离城市被夺回还不到十天，街上却意外地挤满了人，人们正在清理散落在街道上的瓦砾，甚至已经有人摆起了露天摊位。

　那些人每个人都在试图恢复日常生活的内心深处，渴求着一个可以归去的地方。——卡多姆注视着一张张流动的面孔，在心中思索着。

　我们到底该回到哪里去呢。

　重建被烧毁的城市……然后呢？

　恩鲁恩拉是知道“海”这个概念的。虽然它与那些将天体表面重力分布下的液态水或液态甲烷堆积体称为“海”的种族有所不同，但总之，它们知道这指的是星球规模下巨大的溶剂集合体。

　恩鲁恩拉所知的硫磺之海，会因重力搅动而猛烈拍打岩石。它们也同样认为，此刻自己所体现出来的战况，就如同那拍打在坚硬岩石上的怒涛。

　汹涌而来的狰狞龙群，其波峰狠狠撞向了由整齐排列的圆筒体所构成的岩壁，卷起漩涡，散开水花。五色的闪光、激光与残光，成千上万地四散奔窜。正如恩鲁恩拉所预料的那样，敌方个体群是由刚强且无所畏惧的战斗体组成的。强悍得远超先遣小群的光束与铁块毫不留情地倾泻而下，位于接触最前线的同胞们成千上万地碎裂散开。

　然而，恩鲁恩拉并非那种在华丽的一击之后便会轻易退却的普通波浪。从冲突的一瞬间起，它们便源源不断地涌上，化作了一道不断堆高积攒的厚重海啸。

　即使先头部队在坚固的岩壁前粉身碎骨，后续的浪潮也将残骸弹飞，吞噬殆尽，继续向前推进。一层、两层、三层……五层、十层、二十层，它们将敌人的防御阵线接连击破、踢散、贯穿，不断向内深层渗透。它们甚至连绕道突袭侧翼，或者设伏包抄这种被动的战术动作都没有表现出来。恩鲁恩拉以整个族群的行为宣告着：一往无前、彻底破坏、引发混乱，这就是它们的战斗方式，也是它们的愉悦所在。

　明明那样的战意不可能传递不到，但敌方的集群却并未逃走。它们甚至没有乱了阵脚，尽管从前线开始被浪潮不断削减，变得愈发稀疏，却依然保持着深层壁垒的形态，伫立在恩鲁恩拉的面前。

　不仅如此，敌方甚至开始采取了进一步加固阵型的动作。在恩鲁恩拉最初接触的长方形个体群后方，又一个长方形补了上来。那并不是为了从侧面突袭，也不是为了绕到后方驱赶，而像是要正面迎接这凛冽的挑战一般。它们竟主动在那些本不需要硬闯的突进路径前方，增添了更多的靶子。

　痛快啊——！鳞片与鳞片碰撞出咔哒咔哒的声响，龙群咆哮着。想筑起墙壁的话就尽管筑吧。那样反而更值得撕碎。无论你们如何阻挡，我都要将这层壁垒彻底剜开！

　当然，这场战斗并非仅仅是意气的碰撞，同时也是占据优势的军势与处于劣势的军势之间一场避无可避的战争，这一点毋庸置疑。

　龙群已经发现了敌方试图隐藏的圆形格子。既然它们已经袭击了负责守卫的战斗个体团，那么敌人也一定知道它们已经掌握了圆形格子的位置。事实上，圆形格子正一点点移动，试图退缩到防御用的长方形正后方。面对不打算迂回的进攻，这大概是它们唯一的防守手段了。

　另一方面，在恩鲁恩拉的龙群纵横驰骋、啃食防壁的身后，掉队的同胞们交织融合，化作巨大的母天体“恩鲁”，将沿途的一切推平并吞噬，紧随其后。

　龙群之所以能展现出如此不怕死的勇猛，正是因为那个存在的存在。即使受伤破碎，只要融入恩鲁成为同胞的养分，它们便确信能以更加炽热鲜活的姿态重生，正因如此，它们才敢于投身于这无尽的突进之中。

　这幅光景，不知为暗黑的宇宙增添了何等壮丽的色彩。——百万、两百万的敌军强力圆筒体，以及一千万、两千万数目的小型刺蜂般的球体，被弹飞散开，如同全方位的浪花，在那直径一万公里、宛如巨大圆锥冲击波的伞状阵型撑开之时，沸腾咆哮着、耀眼的球体正静静地没入其中。

　恩鲁恩拉的龙群构想着这场向周边数百亿公里空间所展现的、宏大光与热的演剧，并受此驱使，彻底突破了第一个长方形阵列。

　随即，它们化作携带着海量粉尘与残骸的怒涛，一头撞进了第二个长方形阵列之中。

「第四战斗舰队第一战队受损率已达百分之三百五十五。香烟级剩余舰只，约一千二百五十万艘。格雷恩斯级剩余舰只，八亿四千五百万艘。攻击效率降至百分之八」

「第四战斗舰队第二战队，受损率正在攀升。攻击效率平均下降率，每分钟百分之二点五」

「敌舰队a1单位时间发射数略微增加，达到每分钟2亿9000万发」

「继续攻击」

　第四战斗舰群一分为二，其中第一个战队遭到了近乎全灭的惨重打击，第二个战队也正以惊人的速度被粉碎。面对这一局面，2PA舰队旗舰及其他舰群只能选择拼死支撑。

　第四战斗舰群是这支舰队自建立初期就持有的九大舰群中，侧重于突进攻击的兵种。作为主力的香烟级前方扫荡舰，在直径较小的圆筒型本体中，装载了轨道变更能力极强的高输出引擎，以及强大的前方装甲与前方武器。其设计初衷，便是为了让同型舰能够密集排布，组成直方纵阵进行战斗。

　基于其特性，该舰级在对前方敌军的侧背面进行突进攻击时，能发挥出最大的攻击效率。若对采取交叉轨道或扭转轨道的敌军进行航过攻击，效率会略微下降。而面对从正面逼近的敌军时，攻击效率则会进一步降低。用旧地球的兵种作比，香烟级就像是一支长弓部队，对特定敌人的打击力极其卓越，但一旦遭到突击，便难以发挥出应有的能力。

　而最令其效率低下的情况，便是与突入阵型中央的敌人陷入乱战。圆筒形且火器固定在前方的香烟级不擅长急剧改变姿态，其战队阵型和瞄准系统也并未针对此类行动进行设计。在每个拥有9375万艘香烟级的战队周围，本就密集部署了25亿艘名为格雷恩斯级的防空舰（可视为直径20米的小型浮游炮台），但这毕竟是针对同等大小的制导导弹或小型战斗机所预设的，而非面对那多达一亿数千万头、不惜牺牲高速突入并散布散弹的金色巨龙。

　在舰队层面上，原本应能避免演变成这种近身肉搏战。

　然而，舰队旗舰却执意下达了那样的命令。

　因为敌人并非《救世群》。

　这支舰队将《救世群》视为假想敌，通过分析《救世群》在太阳系的行动，并为了应对预想中《救世群》可能采取的战术，才以这种阵型出现在此地。然而阴差阳错之下，竟不得不与并非《救世群》的敌人交火。不仅如此，由于还背负了守护谷神星这一计划之外的重担，不得不改变既定方针。

　旗舰很清楚，这种情况足以引起动摇。

　准确地说，如果是由人类指挥的话，想必会感到动摇吧。毕竟舰队仅有的两个前方扫荡舰群，其中之一正面临毁灭。驻守在无人踏足的巨大墓所中的司令AI深知这一点。它明白这「看起来像是一场会导致惨重后果的拙劣指挥」，同时也广泛地理解着战场上交织的种种情感与盘算——包括正注视着这一切的谷神星幸存者们的忧虑、《救世群》的图谋，甚至是对手敌舰队a1的心思。

　理解敌人的想法。在建设庞大的2PA舰队时，相较于硬件的积压构建，为了这一目标倾注了多少心血啊。为了应对时隔三百年再度邂逅的宿怨之敌，司令旗舰早已习得了即便身处任何对手、任何境况下，也能解读并应对其意图的能力。

　此刻，司令旗舰洞悉了敌舰队a1的所思所想——它不仅理解对方群体对现状的认知，也明白其行动的表现形式。自从92小时50分钟前敌军摧毁我方第二先遣舰群并开始突击以来，随着所有行动与现象的累积，对方的脾性、意图以及接下来的行动，已能实现高精度的预测。

　敌舰队a1正朝着它们判定为最强劲的敌方群体进行全力攻击。它们的视线、运动能力以及阵型的一切，至今为止都极其有效地服务于这一目的，而这种有效性本身，又循环往复地强化了它们的视野、运动轨迹与阵型朝向。

　既然如此——只要破坏了这个循环，它们就会停下。

「第四战斗舰群第二战队受损率达到285%。香烟级剩余舰只约4100万艘，格雷恩斯级剩余舰只17亿800万艘，攻击效率降至19%」

「敌舰队a1单位时间发射数减少，降至每分钟1100万发」

　收到“敌军攻击已过高峰”的这一报告时，舰队旗舰终于下达了与此前不同的命令。

「将舰队作战2804GA1转入第三阶段。第四战斗舰群第一、第二战队中止攻击，向银河北极方向转进、撤退。其余所有舰队根据附件清单开始移动。一旦敌舰队a1开始对婚神星发起攻击，即刻开始扫荡」

　即便遭受了重创，数量减至当初六成强、仅剩九千几百万体，恩鲁恩拉还是凭借蛮力突破了第一、第二战斗个体群。在气势汹汹继续突进的恩鲁恩拉前方，出现了它们的目标——那是一个隐藏在暗色圆形格栅后的天体，看样子正是索尔族群最重要的据点。距离目标，仅剩下三千六百万公里。

　只要一举将其粉碎，它们的勇猛以及沟通的意志必将传达给对方以及其他种族。到了那时，或许就能获得机会，去询问索尔族群来到此地的理由——前提是如果对方还有余力回答的话。

「轰碎它们！」

　伴随着相互间的呼喊，它们同时射出了精心调制的火之花弹。一千万发岩弹拖曳着如白色丝线般的烟尾疾驰而去——。

　然而大部分岩弹却直接穿透了圆形格栅，没有引起任何爆炸，就这样消散在虚空中。

　——怎么回事？

　灿烂的光之花绽放开来。但其规模远比龙群预想的小得多。只有几十万发在圆形格栅中心处零星闪烁了一下。九成的岩弹根本没有撞上预想中的天体，直接穿了过去。

　面对这一无法理解的现象，龙群在迟疑是否发射下一轮攻击时，异变突生。

　直径超过一千公里的圆形格栅一端突然闪烁了一下，随后那光芒如涟漪般扩散开来，转眼间整个格栅焕发出白光。原本被认为是贴在天体表面的隐蔽膜，此刻露出了真面目。

　那竟是无数细小光点紧密排列而成的集合体。

　在一百二十光秒的近距离下，恩鲁恩拉的眼眸终于清晰地捕捉到了真相。每一个小点都是一个敌方个体。它们由十四个小立方体组合而成，形状怪异，其中九个呈暗色。此前，它们正是将那九个暗色立方体朝向正面排列成百米见方的平面，从而隐藏了行踪。

　这些几何个体群此刻正在重组形状，将剩余的五个立方体向外侧堆叠。随着形状的改变，个体间产生了缝隙，可以窥见后方的宇宙空间——。

　隐藏在那里的，是一个比预想中还要小得多、直径仅有两百五十公里的天体。

　根本不是预想中那一千公里的天体！

　那么，那个天体到底在哪里——？

　陷入愕然的龙群四处巡视着宇宙，映入眼帘的景象令它们更加无法置信。

　在脚下，也就是银河南极方向，出现了浩如烟海、整齐列阵的敌军群。

　不，它们并不是刚才才开始列阵的。它们从一开始就在那里，和那些几何个体群一样，是在这一瞬间才解除了隐蔽。其宽度达到了恩鲁恩拉群的三倍，长度更是达到了百倍之巨。——简直就像是为了迎接造访的客人，而铺设的一条光之街道。

　在此之前，恩鲁恩拉竟完全没有察觉到那里有东西。敌军拥有完美的伪装能力。既然拥有如此完美的伪装能力，却还要在那小天体上覆盖一层暗灰色的隐蔽膜，那就意味着——。

　是陷阱。

　圆型格子，还有守卫它的那两个长方体，全都是如此。

　为了引诱好战的我们上钩，它们故意伪装成藏起来的样子，那根本就是诱饵——！

　构成那条光之街道的，正是刚才被我们击溃的那种圆筒形战斗个体群。在看清它们正精准地指向此时正位于其下方的龙群那一瞬间，龙群发出了咆哮。

「散开，同胞们——！」

　正面的几何个体群，三十多亿之数，以及正下方的圆筒形，近两亿之数。

　一整个完好无损的战斗舰群发动了齐射，如同十字架般贯穿了拉得长长的恩鲁恩拉大军。

「小行星婚神星，以及第六战斗舰群解除了伪装」

　在斗鸡场中央控制台投射出的立体影像前，副司令用沉着而低沉的声音说道。

「通过先遣的第二先遣舰群与第十交涉体群的接触，敌人好战的本性及欺瞒突破能力已大致明了。因此，我们决定将第四战斗舰群的旗舰婚神星伪造成谷神星。在将真正的谷神星完全隐蔽后，为了让他们能识破，我们用第四战斗舰群的立方体级对婚神星进行了适度掩护，使其从谷神星后方升起并放置在稍远的地方。同时，部署了伪装成护卫的第一战队和第二战队，将他们引诱过来。在此期间，让已隐蔽的第六战斗舰群向前方下方稍微突进，做好埋伏准备。——以上，就是2PA舰队本次战斗，舰队作战2804GA1，第三阶段的布局」

　埃兰卡看着亿级舰艇进行着复杂立体运动的战况图，虽觉得自己无法完全把握而显得有些迟钝，但还是开口问道。

「那我们的谷神星在哪里？」

「在这里」

　科尔霍宁指着下方平坦阵形中的一部分——那是看起来像是一条用长枪直指上方的机关走廊，位于第六战斗舰群中央的一小块圆型区域。

「这里，直到刚才都被第六战斗舰群的立方体级掩盖着。现在则反过来，伪装成香烟级群的一部分」

「那样的话，反而会把敌人引过来吧？」

　埃菲米亚・舒坦多雷问道。她的眼睛虽然还没完全治愈，但在身边随从的《救世群》部下的辅助说明下，似乎已经大致掌握了战况。

「敌人不是喜欢撞向强大的对手吗？如果发现这边——也就是第六战斗舰群那边更强，它们难道不会发起攻击吗？」

「就算想那么做，它们也做不到」

　科尔霍宁摇了摇头。

「它们在前后拉开阵型进行进攻时确实具备惊人的攻击力，但侧面的防御力却并非如此。第六战斗舰群正是针对它们的侧腹发起攻击，一旦它们试图转向，防御就会变得极其空虚。作为它们底牌的融合母星也会彻底暴露在外，一旦被击中，想要立刻返回母星就变得困难了。而且——」

「就算它们想孤注一掷去攻击第六战斗舰群，到时候‘婚神星’又会从侧翼发起致命一击」

「正是如此。您的眼光真是敏锐」

「哪里，雕虫小技罢了」

　埃兰卡不以为意地摇了摇头。战况反而变得简单了。正因为敌人太强，所以才要从死角发起突袭，仅此而已。

　然而，能将这「仅此而已」化为现实的，是他们那鹰眼般锐利的观察力、缜密的舰队指挥，以及最重要的——大胆的决断力。埃兰卡不由得感到一阵战栗。明明不知道前方还有多少艰难险阻在等待着，他们却能如此轻易地将千万级别的战力作为牺牲品抛弃。

　在埃兰卡等人的注视下，2PA舰队的攻势推向了顶点。第六战斗舰群如同一条早有预谋、静候猎物入网的死亡长廊，平展开来，挺起毫不留情的炮火之枪，实体弹的流光与激光的束线，疯狂地将包裹着敌舰队的黄色雾霭穿刺得千疮百孔。

　a1们在不利的阵型中被迫进行不擅长的迎击，终于因不堪重负而瓦解。那原本前后绵延的光之带，如同被抽走丝线的缝制品般，散乱开来，化作零星的细碎光点四下飘散。

　最终，敌舰队似乎失去了作为一个整体大军的控制力。无数小集团脱离本体狂奔而出，如同临死反扑般，向正面的“婚神星”以及第四战斗舰群的残部发起了绝望的冲锋。

　它们也朝着这边涌来了。如同暴雨般垂直倾泻在第六战斗舰群的光之绒毯上。它们疯狂地冲撞、弹开，试图以此杀出重围。谷神星周围也遭到数千艘敌舰的突袭。

　但那攻击不过是孱弱的小浪花，根本无法触及那曾粉碎了首波战队的雄厚浪潮。在由一万艘小队规模单位整齐排列成三维矩阵的九千万艘扫荡舰的炮火下，在五十亿防空舰向四面八方疯狂撞击的攻势下，敌舰被成片地抹去。

　谷神星周边，还有一支行动方式不同于2PA舰队的《救世群》小队严阵以待，它们通过精湛的格斗战和狙击手段不断击落敌舰。对于那些受损严重的敌舰，谷神星本体射出的数千道炮火则给了它们最后一击。

　尽管付出了数次这样的小规模牺牲，a1部队中称得上最密集的那部分依然残存着。然而，受惯性驱动只能朝一个方向行进的它们，此时就像被风吹散的烟雾一般流向远方。

　它们的前进方向是2PA舰队头顶的后方。敌人终究没能到达这支舰队真正的核心地带，被向上方导流引导，就这样擦肩而过了。

　得知战况后的埃菲米亚，略显意外地问道。

「不将它们全歼吗？而且，抓些俘虏或许也可以……」

「就算想停，恐怕也停不下来了。」埃兰卡插话道。「敌军是以十分之一光速逼近的。我想它们本身也没打算停下来。我们就利用这一点，在侧身闪避的同时给予它们致命一击。正如最初所听到的那样，舰队的目的在于防卫谷神星，达到这个目的已经足够了。」

　埃兰卡看向科尔霍宁确认道。

「是这样吧？」

「正如您所言。——但也只是一半」

「一半？」埃兰卡歪了歪头，「那剩下的一半呢？」

「就算想停也停不下来。不过，这并不意味着打算就这样放任不管」

　科尔霍宁的话音未落，影像中的一部分突然暗了下去。埃兰卡吃了一惊，重新将目光投向显示画面。

　驻扎在2PA舰队最深处的，是一颗直径百万公里的球体。那是2PA舰队的核心，如果没记错的话，应该是名为第五战斗舰群的集群。

　那颗球体抹消了名称以外的所有显示，陷入了暗转之中。

「是蝗群炮」

　科尔霍宁用干巴巴的语气说道。

　就在这时，在谷神星南极上空一百五十公里的宇宙空间里，与光之龙们激战的阿克里拉目睹了这一幕。

「沃普多比克，后面，右后方！快躲开！」

「我知道，可恶，这家伙——」

「等等，可以的！吃我这招！」

　他凭借刚学会不久的操控技术，驾驶着《救世群》的气圈攻击机。他绕到敌后，用激光击毁了正瞄准同伴机体的敌人。青白色的硫磺碎屑四散开来，在欢呼出「干得好！」的下一瞬间——天空扩展开一股与敌方爆炸规模完全无法相提并论的压倒性白光。

「……什么？」

　即使想寻找下一个敌人，光芒也过于耀眼，导致看不清周边的景象。阿克里拉停下攻击，环视四周。

　从脚下巨大球体——直径一千公里的谷神星的某一侧地平线上，升起了一道如同极光般的青白色光幕。那是远超近处闪烁的宇宙战舰炮击与导弹爆炸所产生的闪光，规模完全不可同日而语的光芒。

　谷神星的那一头——光之龙们穿过的方向，一定发生了什么。

「那究竟是……？」

　那时，在距离谷神星北极约八十公里的地表隧道里，正进行着拼命作业的卡多姆一行人也目睹了那一幕。

「卡多姆医生，抱歉打扰你忙碌了，又来了一个」

「知道了，这次是什么情况！烧伤吗？真空暴露？」

「两者都有，恐怕还有骨折。脚被岩层夹住了」

「快带过来，没问题的，我总会有办法的！」

　接到新政府军恩・利保中尉的无线联络后，几分钟后伤员被送入了隧道。开启气闸室迎接，用电动切割机剪开宇航服，开始为那些因暴露于真空而内出血、皮肤发紫的患者进行救治——这些对于在殖民地出生长大的卡多姆来说几乎是没经历过的操作，但提出此请求的埃兰卡早已安排好了最基本的必需品。包括来自2PA舰队提供的药物、具备宇宙医疗经验的助手机器人，以及说明情况的战术情报频道。

「氧气面罩，还有脸上的温湿敷布。别碰到眼球……好，我知道了。这已经是第三个了。把脚绑好了吗？好，可以了。这里不管是真空还是常压都一样。中尉，外面的情况如何？」

「顺利的话，或者说目前还没变化。敌人还没来。」随同一道进来的宇航服姿态的恩中尉气喘吁吁地回答。「作业正在进行。距离封堵漏洞还差一点。」

「这样没问题吗？」

　忙着处理伤员腿部伤势的卡多姆向身旁的助手问道。那名外表看起来与常人无异——也就是与调查兵阿什同型号的机器人——点了点头回答道。

「你们的处置非常得当。气密性很快就会恢复了」

「真是让人心安啊」

　卡多姆喃喃自语。这话里一半是对机器人那公事公办语气透出的讽刺，另一半则是他的真心话。

　地下世界MMS与谷神星地表距离最近的「石锅」周边区域。袭击在此负责防卫的卡多姆所属部队的，虽说是个威胁，但并非敌人本身。准确地说，是一艘在战斗中被击毁的宇宙战舰的残骸。一根两百米长的焦黑金属柱从天而降，重重撞击地面，凿开了一个钵状的大坑。

　由于殖民地的空气开始从坑洞泄露，负责防卫的部队与重型工程机械便开始了封堵作业。

　出现在他们眼前的光景，是那堵曾被视为世界尽头的墙壁破裂开来，空气正轰鸣着涌入暗黑的宇宙空间。部队中的每个人在感到惊异的同时，也毫不犹豫地竭尽全力进行封堵。

　然而，那根倒插坠落的巨大金属柱究竟属于哪支部队的战舰、与哪个敌人进行了怎样的交火，以及整个战场的敌我动向等，都如同云雾般模糊且变幻莫测。仅凭眼前的状况根本无从知晓，而这些又将如何影响他们的安危，是所有人都在迫切想要了解的。

　战术情报频道是为部队指派的一个专门回答此类疑问的无线频道，但至今为止，还没人有余力去使用它。然而就在这时，内置了无线功能的助手机器人突然停止动作，大声宣布道。

「2PA舰队指挥舰向全军发出警告——三十秒后，舰队将使用广域战略武器。请防护好所有光学设备。重复，二十六秒后，舰队将使用广域战略武器。请防护好所有光学设备」

　说完，机器人转头看向卡多姆说道。

「请在二十秒内，遮住人员的双眼」

「你说什么？」

　反问的人只有卡多姆，而恩中尉已经对着无线电怒吼起来。

「全体人员，护住脸部趴下！马上！」

　隧道内没感觉到任何变化。——但几十秒后，几声惨叫通过无线电传了过来。

「呜哇……！」「该死，眼睛——」「中招了，这里是第三小队，被致盲了！什么都看不见！」

「啧」

　恩中尉冲进了气闸室。「没问题吗？」卡多姆回过头问道，助手机器人随手点了点头。

「兵器的辐射光在着弹十秒后就会减弱，不会再造成新的损害了」

　不久，去外面救人的中尉用疲惫的声音发回了报告。

「有六个人眼睛受伤了。现在正把他们带回来。替我传话给舰队——让他们解释清楚，究竟打算把友军也卷进去做什么」

「非常抱歉。但是，我们并非有意卷入友军。」似乎听到了质问，助手机器人回答道。「刚才的闪光并非攻击本身，仅仅是余光。攻击是针对三千万公里外的敌方a1舰队进行的。」

　士兵们被依次抬进气闸室。本应受到宇航服面罩保护的脸部，却像是在夏日的烈阳下暴晒了一整天似的，被灼烧得通红。卡多姆一边为他们涂抹药膏进行冷却，一边嘟囔着。

「三千万公里？在那么远的地方攻击，竟然还有这种威力……？」

　斗鸡场的埃兰卡一行人，久久地沉默着。

　为了防范强光而转暗的立体影像显示屏早已恢复，但那里已经再也看不到象征敌方a1舰队的金云了。那可不是什么队形紊乱之类的轻微状况。组成那片云的微粒子——从敌舰的小集群，到个体舰船、它们的残骸，甚至化学物质的粉尘，一切的一切——全都被抹除得干干净净。

　剩下的，只有为数不多的几粒微光。

　科尔霍宁说道。

「……据说直击了中心区域。残余的敌人……还有八百一十二艘」

　八百一十二。埃兰卡将这个数字刻进脑海。从原本的一亿五千万艘，竟然只剩下了八百一十二艘吗。真是惊人……简直是令人胆寒的歼灭。

　埃菲米亚问道。

「你们做了什么？」

「这个我无法告知……」科尔霍宁嘟嘟囔囔地说道。「嘛，算是底牌之一吧。我们也是第一次使用那东西，所以不太清楚力道的控制。据说也有为了测试武器的意思，就尝试了一下……」

　因为他的措辞再次令人在意，埃兰卡正想追问。然而科尔霍宁继续说道。

「您曾说建议抓捕俘虏，副议长阁下。他们好像确实准备这么做。那是，那东西……」

　立体影像中的第五舰队本队，几十个光点分离出来，向着原本是a1的位置疾驰而去。大概是去抓捕幸存的敌人了。埃兰卡一行人默默地注视着。

「信号传过来了。他们……拒绝了。据说是拒绝被捕食。不是投降，也不是停火请求。恐怕他们并没有在进行所谓的『战争』。毕竟『战争』仅仅是人类所采用的一种战斗形式罢了。他们大概是在用另一种形式进行战斗……」

　话音未落，奇怪的事情发生了。

　在a1显示的旁边，毫无征兆地出现了两个细长的光点。响起细微的警报声，那两个光点也被贴上了标签。分别是「b1」和「c1」。

「喔……？」

　在惊呼出声的科尔霍宁眼前，b1和c1仿佛靠拢一般夹住了a1，紧接着——又突兀地消失了。

　沉默笼罩了四周。

　过了一会儿，埃兰卡开口说道。

「如果我说错了请见谅。关于b1和c1，我记得之前并没有说明过吧。是原本隐藏起来的增援现身，把a1给藏起来了吗？」

「……不，并非如此。b1也好，c1也好，刚才并不在那里。它们是刚才突然出现，又离去了」

「这是什么意思？」

「这嘛，我也说不准啊」

　看着摇头否认的科尔霍宁，埃兰卡觉得他似乎在笑，心中不由得产生了一种确信。

　她探出身子靠向桌子询问道。

「科尔霍宁副司令阁下。我可以失礼地请教您一个问题吗？」

「好啊，是什么呢？」

「您其实并没有在指挥舰队，对吧？」

　听到这句话，科尔霍宁嘴角勾起一抹玩味的笑意。

「哈哈……原来您是这么看的啊」

「事实究竟如何？」

「在回答您这个问题之前——」

　影像的底端，细小的文字正在闪烁着，科尔霍宁似乎读取了那些内容。他再次微笑着说道。

「收到一条消息。是来自b1的」

「来自b1？」

「KN与GZ对ENRENR执行TIHRNSHR。SL请SVSL——」

「这是什么意思？」

　埃菲米亚皱起眉头追问道，科尔霍宁则摊开了双手。

「我也不清楚。司令舰说它不知道。但我总觉得我能明白。也就是说——这个ENRENR，也就是恩鲁恩拉，该不会就是a1的名称吧？而且，定是那个叫“当当”和“嘎吉”的家伙，帮它逃走了」

　说到这里，身穿黑色白大褂的老科学家将双手重重地摊在桌上，深深地叹了口气。

「我之所以被允许以2PA舰队唯一人类的身份登舰，正是为了思考这些问题。即便是拥有万能手段的舰队，唯独这一点是做不到的」

「副司令阁下」

　埃兰卡挺直了身子，直视着他的双眼。

「能告诉我吗？你们到底是什么人？」

　科尔霍宁环视了一圈斗鸡场的天花板，轻挥单手，随后同样倾身靠向桌子。

「既然已经让您见识过2PA的能力了，那也是时候告诉您了。——关于我们是如何失去了一切，又是如何被这支巨大的杀戮舰队所俘获的，这些事情」

　于是，他开始讲述起另一个属于三百年的故事。

第三章 黄昏之眠

——西历2504年 太阳系小行星带

1

　——哦，哦！真造出了不得了的东西啊。这玩意儿打算开到哪去？

　——恕我直言，次席主教阁下。是你们，要开往任何地方。

☆

　在那只有指示灯像多色星空般闪烁的无人暗室舰桥内，响起了一声短促的警报声“哔”。随着几台仪表与装置开始运作，所有照明一齐点亮，紧接着传来了一阵成年女性沉稳的语声。

「二级即时战备状态触发。船员觉醒——」

　四十分后，一名男子走下中央竖井的升降梯，出现在舰桥上。他看起来三十岁出头，身上披着一件拖沓的黑色长袖外套。他抓了抓那头混杂着少许白发的乱糟糟金发，用凉鞋底轻轻踢了下地板，语气轻快地说道。

「正在减速啊。不是迎击态势呢。那么，贝琪。现在是什么时候，这里是哪里，发生了什么？简单直接地告诉我」

「如果说要简单直接，那就用公历吧。现在是二五〇四年五月十五日，位于距日三亿三千万公里的小行星帕拉斯附近。前方在可会合范围内发现了一艘发出求救信号的船只，巴拉顿」

　只有那虚无缥缈的女声作答。男子环顾着舰桥上的投影装置问道。

「不是带菌者们的袭击就好！船的种类和乘员人数是多少？」

「贝希摩斯级乙烯油轮。那是八十万吨的庞然大物。不过装载的似乎不是碳氢化合物。经过了大规模改造，看起来像是成为了能容纳许多人居住的设施。估计能收容两百人左右」

「也就是说，那肯定是个应急避难所了。要是人太多可救不过来啊。喔，有没有可能是陷阱？」

「不，我觉得没有」

「没有？那倒是有趣。为什么觉得没有呢？」

「因为已经有人检查过了」

　随着贝琪的声音，投影台上的影像之一被放大。那是一艘贝希摩斯级油轮，许多零散的模块连接在龙骨上，整体呈巨大的八角柱状。而在油轮的侧舷，紧挨着一个一眼就能看出是外来构件的物体——那是一个像洄游鱼类般紧凑的流线型物体。

「赶来救助的军用哨戒艇正在进行对接。是帕纳斯特罗军的赫利俄斯92。它正在发送应答机信号和正在进行救助作业的无线电应答」

「嘿……！」男子高声说道，用手指扶了扶鼻梁上的圆框眼镜。「居然在这样的世道里救人！而且还是帕纳斯特罗军？他们竟然还幸存着。」

「真是了不起呢。希望油轮上的人也能平安无事……」贝琪带着担忧的语气说道，随后又补充道：「按照规定，接收到求救信号后必须提出协助申请。虽说是信号战争之前的规定了。要怎么做？」

「真有意思。那就联络一下试试吧！」

　男子爽快地说着，接通了通讯。遵循信号战争以来的习惯，他在先通过文字通讯达成同意后，才开始了音视频通话。

「这里是诺伊基兰大主教国的强袭炮舰，斯里切尔马号。我是舰长兼管道工，巴拉图恩・科尔霍宁博士！现在忙吗？」

　出现在投影台上的是一个身穿宇航服的人。透过脏兮兮的面罩，隐约能看到男子的面容。他皱着眉头说道。

「诺伊基兰的……强袭炮舰？军舰有什么事。我们确实很忙」

「我们收到了救助请求。有什么能帮上忙的吗？我们这边是可以进行会合的」

「是吗。」他回过头去与某人交谈了几句，随即转回身来，微微颔首致意。「确认过了，看来并非攻击姿态。刚才失礼了。这里是帕纳斯特罗军哨戒艇赫利俄斯92，我是救助队长，布雷德・范迪。」

「贝琪，执行人名搜索」

　下达指令后，科尔霍宁继续对着对方说道。

「贝希摩斯级似乎在轻微自转。这样操作起来应该很麻烦吧，要不要抛锚制动一下？」

「关于自转的问题我已经处理好了。比起那个，你们那边有清净区的人员收容设施吗？如果可以的话，希望能接收十五人左右。他们是油轮的幸存者」

「清净区？是指没有被冥王斑病毒污染的意思吗？」

「正是」

「那交给我来办吧。我们整艘舰船都是清净区！」他摊开双手，随后像孩子一样歪了歪头，「也就是说，你们那边的巡逻艇是受污染状态吗？」

「没错。我们这边全员都是康复受损者」

　当范迪开启面罩内侧的雨刮后，他的脸变得清晰可见。在布满胡茬的壮年男子的眼周，有着那种标志——像是将张开的双手按在眼眶周围留下的痕迹一般的特殊斑纹。

　唔……」科尔霍宁发出沉吟。但对方似乎也同样感到惊讶，反问道：「整艘舰船都是清净区，这可真厉害。难道一个康复受损者都没有吗？

「没有。这艘舰的船员只有我一个人」

「一个人？你一个人在驾驶军舰吗？」

「操纵方面交给AI了。贝琪，打个招呼」

「斯里切尔马暂时寓居在此，我是极限适应型AI贝琪娜・布伦顿。请多关照」

　人工智能贝琪用优雅的声音说道。范迪露出了略显困惑的神情，接着询问。

「你说是AI。那不是劳埃德的机器人吗？」

「和劳埃德没有关系。原型是我的原创作品，经过圣克鲁斯・克里奥略的技术升级。如果是劳埃德的东西会有什么问题吗？」

「劳埃德的机器人被设定为敌视“救世群”。因为这层关系，它们对我们这些康复受损者也采取攻击态度。虽然这对身为非带菌者的你来说可能无关紧要」

「关于这点请放心。我认为在消信战争之后出生的康复受损者们，和非带菌者一样，都是应当被保护的对象。我不会把你们看作那些可恶的带菌者」

　贝琪亲口做出了保证。

「这样啊，那倒还好。那么，能接收幸存者吗？我们这里没有清净区，照这样下去，只能让他们穿着宇航服被带过去」

「我很乐意收容。不过，只有十五个人吗？」

「是幸存下来的孩子们。原本似乎还有一百六十人左右，但在躲避冥王斑四处漂流的过程中力尽了。……是饿死的」

「知道了，我来收容这十五人。护理工作也交给我吧。之后该怎么办？」

「把他们运到帕拉斯。希耶隆还留有清净区。航程距离够吗？」

「当然。帕拉斯原本就是目的地。但是——」科尔霍宁皱起眉头。「说是还留有清净区，难道说……」

「啊。」范迪苦着脸点了点头，「其他地区都被污染了。现在的希耶隆，整个区域都已经成了冥王斑的污染区。」

2

　帕纳斯特罗曾经是太阳系中仅次于准行星谷神星的、拥有强大影响力的行星间国家，也是谷神星上强大的“劳埃德非分极保险社团”的对等存在。因为它是由许多不断更迭的小国家集合而成，因此自称为“泛星系动态共同体（泛天体动力共同体）”。在帕拉斯的首都希耶隆，来自各共同体的人们汇聚一堂，形成了一个开放且充满生命力的文化圈。天体地表建造了许多设施，轨道周回处时常可见宇宙船引擎喷射出的光芒。

　如今，作为小行星编号二号、直径五百多公里的帕拉斯，显得暗淡而沉寂。雷达虽然监测到轨道上有许多物体，但全都保持着沉默；天体表面的各处设施也熄灭了灯光与信号，变得死一般寂静。

　科尔霍宁跟在赫利俄斯92后面，驾驶着强袭炮舰斯里切尔马进入轨道，俯瞰着下方低声自语。

「这里看起来也荒废得相当严重啊……」

「信号战争带来的创伤太大了。至今仍未恢复过来」

　从通过无法截获的激光通信相连的赫利俄斯92号上传来了范迪的回答。

「如果无差别地接收语音通信，很有可能会听到触发冥王斑的音频。而且一旦被知道是幸存者，就会遭到其他难民或武装势力的袭击。无论如何，在这个环境下，想要互助实在太难了」

　顺着轨道巡航时，下方的地表忽地闪过一道光芒，升起了一股细小的烟尘。

当科尔霍宁询问「刚才下面闪光的是什么？」时，范迪语气苦涩地回答道：「是恐怖袭击。」

「那些无法进入被污染的希耶隆，也不愿被收容进清净区的非感染者们，为了资源会发动攻击。反过来，也有康复受损者认为非感染者居住的设施属于非法占用而发动进攻」

「幸存下来的人类竟然还在互相残杀……真是悲哀」

　贝琪语气低落地嘟囔道。

　由于行星间战斗舰斯里切尔马只能在专用船坞着陆，科尔霍宁带着那十五名幸存者搭乘舰载艇降落了。当他们抵达管制塔崩塌、到处散落着宇宙船残骸的希耶隆中央宇宙港时，一辆绘有家畜运输商标识的气密卡车开了过来，把幸存者们带走了。这副景象显得很不吉利，但从降落的哨戒艇中走出来的范迪解释说，因为连像样的车辆都没剩下几辆了，也只能用那种车了。

　在范迪的引导下，科尔霍宁前往了地下都市希耶隆的椭圆中心地区。那里曾是旧政府机构所在地，如今已成了非贾姆者们唯一的居住区。

　在曾经作为居民休憩之地的绿地上，树木已被砍伐，取而代之的是一排排临时搭建的小屋，空气中弥漫着炊烟。在一间挂着“农工会议所”牌子的小房间里，科尔霍宁终于与范迪隔着桌子面对面坐下了。——当然，范迪依旧穿着那身宇宙服。

　谈话的开端由范迪发起，他的目光落在了科尔霍宁的装束上。

「那是某种特殊防护服之类的东西吗？」

　科尔霍宁身穿一件黑色的室内长袍，胸前、袖口和腰间都配有口袋。更准确地说，这是某种实验研究人员跨越时代所钟爱的那种白大褂，只不过将颜色染成了黑色。

「这只是个人的喜好罢了」

「哼——」

　能在真空圈与有压圈之间肉身往来的“无氧者”，对服装的认知也与其他人类不同。大概是说服自己这只是某种怪癖吧，范迪摇了摇头，转入正题。

「抱歉，让你待在这种乱糟糟的地方。隔壁的帕皮提・肖尔地区有康复受损者的政府设施，但如果在那边的话，身为非贾姆者的你恐怕无法安心待着。反正那边的情况也谈不上有多体面就是了」

「没关系，我不在意。倒不如说，你在这里会不会感到有些拘束？真是辛苦你了」

「首先，感谢你的协助。自战争爆发以来，凭善意行事的人已经像会说话的羊一样罕见了。作为一点心意，我想承担你那艘船的补给费用。虽然给不了太多就是了」

「那真是帮了大忙了，我就恭敬不如从命地接受了。能向你打听点事吗？」

「啊，没问题。正好我也有事想问你」

「是吗。那么——首先，能谈谈你自己的事吗？范迪先生，据贝琪所说，你曾是帕纳斯特罗的商务大臣。为什么会加入救援队？」

「顺其自然罢了。」范迪对着头盔里的饮水管抿了一口，说道。「帕拉斯的农业彻底瘫痪，产业也难以为继。行业都崩塌了，身为大臣却还赖在位子上也没什么意义。另一方面，冥王斑夺走了各行各业的大量人才，有技能的人不得不去干些跨行工作。我原本就是农户，曾驾驶过那种叫K型机的小型宇宙船——即便只有这点能力，对于现在的宇宙军来说也算难得。」

「那么，政府中枢现在如何了？现任总统是谁？宇宙军的司令官呢？」

「没有政府。」他一脸苦涩地说道。「帕纳斯特罗政府在战争中就已经崩塌了。大部分人才流失，通信线路也断断续续，你觉得这样的群体能维持统治吗？现在是由幸存的康复受损者组成难民共同体，勉强维持着秩序。虽然非贾姆者那边也算是有领导者，但双方充其量都只是负责分配食物的管理者而已。宇宙军的司令官是一个叫贾尔卡汉的男人，他曾是航海大臣。」

「如果还有两位前任大臣存活，那直接由宇宙军作为现在的政府不就行了吗？」

「军队的工作是防卫。」范迪挥了挥手，「本就已经够弱了，还得承担本该由轨道警卫队负责的遇难救援等工作。要让他们承担整个政府的职责根本是不可能的，他们也没这么做。」

「唔，原本以为只要有宇宙军在，社会至少还能维持一定的形态，看来并非如此啊。——说起来，范迪先生。你是康复受损者对吧」

　科尔霍宁像是突然想起了什么似的说道。

「这么说，你是抽中了那百分之十的概率，感染了却没死掉啊。虽然现在才说有点迟，但还是要恭喜你。你运气真好」

「你最好还是别在别人面前提这件事。」范迪皱起眉头，「我们可没心情天真地庆幸。我们背负着许多逝者的灵魂。我也失去了许多亲近的人。我的妻子，还有朋友……」

「嗯，那是我的不对。抱歉。——对了，帕纳斯特罗大概有多少人丧生了？」

　科尔霍宁微微低下了头，但很快又抬起脸继续询问。范迪摇了摇头。

「谁知道呢。怎么可能知道？希耶隆上有许多区域成了无人区，连除菌都做不到，而那些构成动态共同体的国家群体也早已四散离析。我只能说，按照我们目前掌握的物流情况来看，能够维持生存的人数还不到一百万」

「帕纳斯特罗的名义国民人数应该有两千万才对吧」

「以前确实是」

　范迪深深地垂下了肩膀。

　科尔霍宁也沉默了片刻，但没过多久，他便换了个语调继续追问。

「听说这里还有武装势力。敌人是什么？果然是那些“带菌者”吗？」

「此地的《救世群》已经离开了」

　范迪话语一顿，凝视着科尔霍宁。他所使用的是那些人自称的名称，与现在太阳系人类所用的“带菌者”这一蔑称有所不同。他似乎对继续使用那个名字有着某种执念。

　没过多久，范迪沉重地摇了摇头，继续说道。

「是除此之外的人。原本就在帕拉斯、后来撤离到外面的民众；从谷神星、灶神星、科洛尼姆以及弗洛拉等小行星大老远赶来的人；还有“黑色中原人民帝国”以及“伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉”的幸存者，再加上自发形成的宇宙海盗等等，总之什么人都有」

「原来如此，所以即便人手不足，也必须保留宇宙军吗。战力够用吗？」

「那属于机密情报。」范迪表情僵硬地说道，但过了片刻，他又轻轻叹了口气。「算了，告诉你也无妨。反正就算隐瞒也毫无意义，只要稍微扫描一下帕拉斯周边就能看出来。老实说，军备根本谈不上充足。设备和武器虽然还在，但已经无法运转了。」

「为什么？」

「因为我们拆除了劳埃德的机器人。」范迪显得有些厌烦地说，「尤其是指令系统和通信管制相关的部分，我们关闭了相当多的自动机械。战争期间，那些机器的举动实在太可疑了。像太阳系舰队那样被劫持的话，我们可承受不起。」

「原来如此，我明白了。希耶隆的局势确实相当严峻啊」

　科尔霍宁拿起桌上的杯子，像在看什么稀罕物一样凝视着里面的水，又用手指蘸了一下，接着让水滴落在手帕上。

那水可是干净的。」范迪先是提醒了正在做怪异举动的科尔霍宁一句，随后说道：「那么，现在能让我问问了吗？

「你说过这里也荒废了，既然你知道其他地方的情况，就告诉我外界的局势吧。你从哪来，要去哪，又打算做什么？」

「我是个科学家。」科尔霍宁说着，将杯里的水一饮而尽。「我曾是诺伊基兰大主教国、埃斯雷尔市的一名研究员。在信号战争期间，我把自己关在一颗独立的小行星上以防感染。水、食物，一切物资都是自给自足。当然，我可从没吃过郑氏汉堡那种东西，正因如此才活了下来。」

「要是早知道那是危险品，我们也会那么做的」

　听到那掺入病毒胶囊的食品名称，范迪垂下了肩膀。「然后呢？」

「遗憾的是，大主教国当时认为真空隔离就已经足够了，结果除了我以外，几乎所有人都感染死去了。我走遍了国境内的十二座小行星都市，到处都是死寂一片。就在那时，我受斯利切尔马市的主教市长之托，去巡视其他国家，确认当地现状，看看有没有办法化解这场灾难。虽然现役的宇宙飞船早就全被征用出去了，但还留着几艘处于封存状态的古老军舰。于是我便和贝琪一起将其修复，踏上了旅程」

「原来如此，是受命于即将灭亡的祖国啊……」

「在来到这里之前，我途经了几个天体。也去过圣克鲁斯・克里奥略」

「情况如何？那个国家」

　听到这个与帕纳斯特罗并列的有力国家的名字，范迪不由得探出身子，但科尔霍宁却干脆地摇了摇头。

「已经完了。那里和我们大主教国一样四分五裂，而且像这颗帕拉斯一样，全境都遭到了污染。到处都是糟透了，所以我很快就离开了」

「连那里也……！」

「于是我的下一个目标就是帕纳斯特罗。但看来这里的未来也相当严峻啊……」

「到处都一样吗……」

　两人陷入了长久的沉默。在遭受《救世群》过激的复仇之后，分崩离析、灯火熄灭的太阳系……想要重新建立联系难如登天，重建更是毫无希望。

「今后到底会变成什么样……」范迪半眯着眼嘟囔道，看起来十分疲惫。「战后我们一直拼命在努力复兴，但很难说进展顺利。如果可以的话，我想和其他国家建立协作，但就现状而言，无论看到哪里的船只都必须保持警戒……」

而且，带菌者们的威胁并没有结束。」贝琪插话道。范迪眨了眨眼，科尔霍宁向他解释道：「它一直与轨道上的主舰保持着连接。

「带菌者们的舰队降落到了谷神星上，似乎在推进着什么计划。」贝琪继续说道，「虽然现在还很安静，但说不定是想彻底终结太阳系。我们绝不能掉以轻心。」

「那也不一定。谷神星上有技术实力雄厚的松田公司总部，而且那颗天体本身就是一座资源宝库。如果他们愿意的话，本可以过上富足的生活。一旦占领了那里，说不定他们就会感到满足了」

「那不也正好相反吗？技术和资源也能用来增强战力」

「是啊。如果把那么多的资源全部投入到战争中——到那时，人类恐怕就真的要灭亡了」

「我倒是投相反票。」范迪一边这么说着，一边注视着正在播放贝琪声音的科尔霍宁的通讯终端。「你说过你是AI吧。为什么要对他们如此戒备？」

「那是因为，我就是照着那种思路制造的。」科尔霍宁回答，「这是我在大主教国闭关时，为了小行星防卫而开发的。为了应对带菌者们的袭击，我不断完善了防御设备。她拥有极高的适应能力。对了，范迪！」

　科尔霍宁突然语气明快地说道。

「你想要一份她的拷贝吗？」

「拷贝？为什么？」

「我听说你们的自动机械停摆了。如果是贝琪的话，或许能让它们重新动起来。她和劳埃德产出的那些东西出身不同，完全不必担心」

「那种事真的做得到吗？规格不兼容怎么办？」

「就像刚才说的那样，贝琪非常擅长应用。即便是劳埃德的硬件，她也可以通过模拟器来运行；如果愿意的话，甚至能进行逆向工程，编写出能直接操作的程序。我可以担保，她绝对是当今太阳系中能力最强的AI之一」

「突然跟我说这些，让我很难立刻相信……」

「也是有实证的。我的强袭炮舰，就是贝琪帮我实现了单人驾驶」

「唔」

　范迪本想抚摸胡须，却被宇航服的头盔挡住，于是轻轻摇了摇头。

「那么，就先收下这份拷贝，让技术人员去评估一下吧。话说回来，我也差不多该回工作岗位了。你打算很快就启程吗？」

「能再带我在这座城镇逛逛吗？之后我打算前往天空海3号」

「无所谓，不过……天空海3号？」听到这个保护着许多野生动物的大型圆柱体宇宙设施的名字，刚要起身的范迪反问道，「去那里又是为了什么？」

「那里有容纳大量人口的容量。可以作为避难所使用，或许已经有人在使用它了。我想去看看情况。当然，我也没打算那么赶」

「这样啊。那就先好好休息一下再出发吧」

「多谢」

　在那之后的数日里，科尔霍宁所见的景象正如范迪所说，甚至比他描述的还要糟糕。如其所言，那是一种消耗着储备粮坐吃山空的避难生活，被对未来的不安所折磨的市民们，无法采取任何建设性的行动，只能终日无所事事。留在希耶隆的，只有极少数成功避开了冥王斑的人，以及极少数感染冥王斑后幸存下来的人。即使将双方相加，人数也远远不足以维持这座城市的正常运作，广袤的希耶隆大部分区域都被留在了空虚之中，荒废至今。

　有时他们也会表现出强烈的意志。那主要是当如今已成多数派的“康复受损者”与依然保持着往昔姿态的“非冥王斑感染者”产生对立的时候。可以看出，许多“康复受损者”认为维持清净地区的成本过高，应该放弃。这种内部的摩擦，似乎正是范迪刻意闭口不谈的最大问题所在。

　科尔霍宁所提议的AI分流方案，首先在了一处没有危险的独立设施内进行了试运行。那是一座位于郊外的废弃羊农场，随着贝琪与二十台通用机器人一同在那里启动，她仅用首日就掌握了所有系统，并证明了能够妥善饲养幸存的羊群。帕纳斯特罗政府的生产部门——尽管这不过是由商工部与农工会议所的七八名残余成员拼凑成的团队——对此表示认可，并开始筹划下一步将贝琪转用于工业零件工厂的计划。

「生产计划什么的……不如说，我想从国家管理的层面开始介入呢」

　被复制出的贝琪有时会这样诉求。科尔霍宁轻声回应道：

「不必心急，贝琪。我们有的是时间」

　数日后，正在筹备出发的科尔霍宁接到了来自范迪的联络。

「关于你提到要去的天空海3号，能否让我们随行？也许那里存在移居的可能，或许还能分到一些生物资源」

「斯里切尔马号可进不去康复受损者。如果你们是想让我挂载个独立的居住舱拖着走，倒也不是不能考虑」

「不，没那个必要。我们也准备派船过去」

「你是想让我们提供护卫吗？就算如此，斯里切尔马号现在只靠贝琪一人操纵，无法进行对抗军舰的复杂机动战斗哦」

「这样啊。但这些外部人员应该看不出来。只要你们在场就行」

「那倒没问题」

　商议敲定后，科尔霍宁率领着哨戒艇赫利俄斯92号与运输船基布拉号，离开了帕拉斯。

3

　人工自然公园天空海3号，是一种被称为“算盘型”排列结构的宇宙设施。二十个轴长达八公里的巨大圆柱型宇宙岛，以纵横交错的格子状连接在一起，构成了总筒内面积达两万平方公里的广阔生存圈。每一座圆柱体都维持着模仿萨瓦纳草原、针叶林、湿地及海洋等各种天然地形的环境，栖息着从地球运来的生物，以及经过数百年宇宙繁衍出的众多动植物和菌类。其运营资金虽由民间捐赠维持，但域内禁止一般人移居，就连访问人数都有严格限制，作为维护独特生态系统的“生物金库”而闻名于世。

　然而，那都是战争以前的事了，如今景象已是大不相同。

　经过一个多月的航行抵达天空海3号后，科尔霍宁一行小舰队所看到的，是一个队形彻底改变、残破不堪的“算盘”。

「连接部被切断了。」范迪通过哨戒艇的瞄准镜观测着圆柱群，「Nn099和Nm099圆柱……该死，这里的编号真让人头疼。上面数起第四段、左起第三和第四列，以及第三段的第三列、第二段的第二列都在漂浮。整体上全乱套了。」

「也就是说，那前后的圆柱体可能也遭殃了。听说圆柱体间的联络通道是相互连通的，看来气密性损毁相当严重啊」

　科尔霍宁看着资料说道，贝琪也补充道：

「被切断的通道看起来像是被炸断的。而且……No099圆柱的中腹部有一个大型破洞」

「遭到袭击了吗？」

　范迪的担忧有一半成了真。

　由于中央宇宙港和通信中心也都遭到破坏，他们在用近距离无线电边呼叫边巡视附近时，在算盘型结构边缘的一个圆柱体处得到了回应。对方拒绝了语音通话，最终通过文字通信完成了交流。

「我是帕纳斯特罗宇宙军的哨戒艇“赫利俄斯92号”，调查团长范迪。此次到访是为了寻求合作。请问你们是天空海3号的管理者吗？」

「我是新孟买共同体货客船“瓦多达拉号”的船长，兼桑希塔派副教主乌尔巴希。目前由我支配着天空海3号。你们是非贾姆者吗？」

「我是康复受损者，但队伍里也有非贾姆者的成员」

　回应完这些后，通信便中断了。

　就在感到疑惑时，在算盘型结构另一侧巡航的友舰“基布拉号”发来了联络。

「已与天空海3号的管理者接触。对方自称是共同体第五帝国的戴安王女。她们询问我们是否为康复受损者，在回答是之后，对方提出希望结成军事同盟」

　听闻此事的科尔霍宁向范迪喊话道：

「新孟买的领导者难道不是非贾姆者吗？」

　范迪就此事询问后，领导者乌尔巴希很快给出了答复。

「没错，我们是非贾姆者。为了防止冥王斑病毒及其感染者对这处宝贵的宇宙设施和珍稀生物群造成侵略，我们必须进行防卫。我不接受康复受损者进入。不过，如果你们那里有非贾姆者俘虏，我可以只接纳那些人」

　此外，在收集零散传出的文字通信内容时，中央附近的圆柱体检测到了疑似由爆炸引发的外壁震动，事态似乎终于真相大白了。

「看来不是遭到袭击，而是内部有两个势力在交战。一方是非贾姆者，另一方是康复受损者群体」

「真是讽刺啊。好不容易从战争中活了下来，却在这里搞内讧……」

「不只是这样哦。看来是康复受损者的戴安王女一行人先到达这里的。」贝琪说道，「因为她们造访时，天空海3号的原本管理者们因发病而导致管理体制近乎崩溃，所以戴安王女是在正式接受请求后接管了管理权。她们可能判断认为，既然大部分动物都不会感染冥王斑，那么即使设施被病毒污染也不会受到影响。后来，乌尔巴希她们才赶到这里。」

「然后她们就是非贾姆者了。」科尔霍宁接话道，「虽然去得晚了，但在维持园区清洁这一立场上她们有着充分的大义名分。她们以此为由从另一端开始占领，很快就和戴安王女她们撞上了。」

「也就是说情况变得复杂了。论管理权，王女一行有正当性；而论环境维护，乌尔巴希这边更占理」

「还有更麻烦的地方。请看这里」

　贝琪悲伤地说道，并将算盘型的整体图投影到了三艘船共享的信息链路系统上。

「在这端，还有第二十一个圆柱体和一颗记录之外的小行星。她们拖来了原料小行星，正在增设新的圆柱体。这是乌尔巴希她们干的，目的似乎是为了进一步接纳新孟买的幸存者。她们拥有这项技术。然而，现状是戴安王女那边的势力人数更多。看来她们带了一万人以上过来。必须养活那么多人，但天空海3号的筒内平原一直以来是被当作公园整备的，并不一定适合耕作。野生动物也没被大规模当作食用畜牧。也就是说，戴安王女更需要土地。所以……」

「所以戴安王女想要乌尔巴希她们增设的圆柱体。但乌尔巴希她们又住不了被污染的圆柱体。看来双方无论如何都只有把对方彻底击垮这一条路可走了！」

　投影中的范迪仰天长叹。

「这算什么……这叫什么事啊。该说是悲惨呢，还是愚蠢呢……」

「总之，把更多帕纳斯特罗的人带到这里来，看来还是免了吧」

　只有科尔霍宁冷静地说道。

「或许还能弄到一些食用或饲养用的动物。据我观察，双方目前似乎都没有太空作战能力。我们好歹还有巡逻艇和强袭炮舰。用舰炮威慑的同时入侵其中一个圆柱体，你们觉得如何？」

「你这是在建议我们去做强盗勾当吗！？」

「这只是选项之一罢了。」面对瞪大眼睛的范迪，科尔霍宁耸了耸肩。「我可不是主动想干这事。你想怎么做？」

「……看到人类沉迷于这种战斗，简直令人难以忍受」

　范迪紧锁眉头，声音仿佛是从喉咙深处挤出来的一样。

「坦白说，我真想介入调停。但我既不是大舰队的司令官，也不是劳埃德的仲裁人。就算我真那么做了，双方恐怕也根本听不进去」

「要不要再聊聊我们还能做什么？与戴安王女结盟去打击乌尔巴希。从人数上讲我们占优，而且从名义上也有正当性——」

「这些我当然知道！」范迪怒斥道。「如果能和那些康复受损者在那儿达成协议，作为同样是康复受损者的帕纳斯特罗民众，未来或许还有移居的可能性。这些事情不用你说我也明白！但那是干什么？征服者吗？还是忙于殖民地争夺的帝国主义者？现在是什么年代，已经是二十六世纪了！地球人类历经签订夸德—II协议、订立保险契约，在法治与互信的基础上繁荣至今……为什么到了这里，还要干这种类似于黑帮抢占地盘的勾当！」

「因为那些带菌者们。」贝琪低声呢喃，「正是因为那些带菌者们，人类才被撕裂成如今这般模样。如果不是她们的话——」

「那种名为《救世群》的组织也是人类亲手造就的。但那本应是终究能跨越的苦难。本应是如此的……！」

　情报链路系统沉寂了下来。巡逻艇和运输船上的人们也都没再插嘴。这似乎正说明了他们非常清楚布雷德・范迪究竟是个什么样的人，也正是因为这份了解，他们才选择了一直追随于他。

　科尔霍宁沉思了一会儿，终于开口呼唤道：「范迪。」

「你的心情我明白了。你的意思是，我们在考虑帕纳斯特罗人民利益的同时，也必须从更宏大的视角出发，做出符合人伦之道的行为，对吧？」

「帕纳斯特罗是一个讲究人伦的国家。」范迪以如磐石般坚定的语气纠正道，「只有展现出符合人伦的道路，才能开启重建之路。我一直对此深信不疑。」

「是吗。那么，我或许想到了符合那份人伦的手段。愿意听听看吗？」

「什么？」范迪抬起头来，「那是什么方法？」

「在此之前，我有一个问题需要确认。——基布拉号的最大推力是多少？」

　好在所需之物就在附近。虽然又多花了两个星期，但科尔霍宁还是率领三艘舰船，牵引着另一颗小型小行星来到这里，并将其停靠在了天空海3号的一端——靠近戴安王女一行据点的地方。

　接着，他利用基布拉号上的设备开始了作业。

　很快，戴安王女那边便发来了质询通讯。

「帕纳斯特罗调查舰队，你们在干什么？」

「我们在建造新的圆柱体」

「这是什么意思？」

「准确来说，是在制造用于连续生产构成圆柱体外壁板材的铸板机——板坯连铸机。只要这东西完成，应该就能自动、轻松地增加圆柱体了」

「目的是什么？」

「和你们的一样」

　同时，舰队也向位于天空海3号另一侧的乌尔巴希一行提出了交涉。

「我们拥有能够建造基础设施级大型设施的工程AI。如果你们有需求，我们愿意提供，能大幅提升增设圆柱体的效率，你们意下如何？」

「提出这种建议的理由是什么？」

「我们不希望天空海3号上的野生动物被卷入战斗而灭绝。我们想提供一个能让它们避难的地方」

「……无法信任这个提议。我们会凭自己的力量扩建圆柱体」

　新孟买一方给出了这样的回答，但科尔霍宁并不在意，直接将压缩状态的AI送入了既有圆柱体的管理系统中，并将地址告知了他们。

「你觉得那帮家伙会动这个吗？」范迪毫不掩饰自己的疑虑，「他们应该也察觉到我们和戴安王女有接触了。或许会因为认定这是个陷阱而置之不理。」

「游刃有余的时候或许会吧。」科尔霍宁开朗地回答，「但如果戴安王女那边，新的圆柱体开始源源不断地增加呢？他们感到危机感后，自然会产生「能用的东西全都要用上」的想法。而且，只要发现扩建圆柱体比战斗更能以低成本扩张居住圈，他们应该就会暂时停止战斗，转而专心于此了。」

「希望如此吧」

　范迪回答得如此简短，是因为他们早在两周前就已经结束过类似的争论了。当时他曾指出，一旦生产力出现盈余，两个势力都有可能将其转向武器和弹药的制造。

　但同样可以确定的是，他们目前也拿不出更好的对策了。

　几天后，似乎经过深思熟虑的戴安王女一方传来了接受提议的回复，作为交换，舰队能够接收一部分生物物种。在正往船上搬运一百二十头哺乳动物、五十只鸟类和十六种植物时，噩耗传来了。

「范迪队长，收到来自帕拉斯的紧急通讯。一支由二十多艘军舰组成的舰队袭击了希耶隆。目前看来已经造成了伤亡」

　通信员结结巴巴地说道。

「据说贾尔卡汉司令官……阵亡了」

4

　在相对运动的天体间往返时，去程和回程的航线总是截然不同的。这支花了一个月时间前往天空海3号的小型舰队，足足花费了三个月才回到小行星帕拉斯。

　在那里，他们看到的是希耶隆地下都市出现了两个巨大的塌陷坑，以及宇宙港旁边耸立着的、出发时还不存在的一座巨大箱型防御设施。范迪首先询问的，是关于前者的情况。

「死了多少人？」

「八千九百二十一人。这是直前还在追踪的体温红外线标记消失的数量。埃丁顿坑区和帕皮提・肖尔崩塌了」

　回答的是贝琪的声音。范迪一度困惑，以为是斯里切尔马号的AI在答话，但交谈片刻后才明白并非如此。那是出发前留在希耶隆的拷贝——贝琪2号，她正统筹着现今希耶隆市的管理业务。

　从她的说明中，一个令人背脊发凉的现状逐渐浮现出来。

「希耶隆的发电、保温、空调以及水循环，目前仍由我来维持。至于计算资源，我整合并增设了各地区残存的设备在进行补足」

「那粮食保障与分配呢？废弃物处理呢？对各地区群体的掌握，以及防疫和健康管理的医疗业务又是怎么处理的？」

「完全没法管。——我知道有必要去做，但人手不够。我现在连气闸室管理和部分壁内铁路的运营都要兼顾。你应该很清楚，这些工作以前需要多少人手吧？」

「啊……」

　范迪苦着脸点了点头。虽然这些仅是战前希耶隆政府职能的一小部分，但即便只是维持到最近，也已经耗费了宇宙军很大一部分力量。

　而且，为了集中执行任务，宇宙军的人员此前几乎全部聚集在帕皮提・肖尔的总部里。

「也就是说……城市管理所需的人员几乎全都牺牲了吗……」

　看着垂头丧气的范迪，科尔霍宁代替他问道。

「贝琪2，我想听听关于战斗的情况。首先，敌方的数量和我们的攻击成果如何？」

「敌方包括猛犸级装甲炮舰两艘、蚩尤级重炮舰四艘、搭载反舰导弹的快艇级通用艇十五艘，以及白帝城级浮动炮台一座，还有负责牵引它的拖船五艘。其中猛犸级、蚩尤级和白帝城级全部遭受了中度损坏以上的战损」

「那可真是了不起。」科尔霍宁面露喜色，「听起来这些全都是劳埃德的舰队化人形出场前的旧式舰船，但能全部命中也太厉害了。这难道不算是一场胜利吗？」

「别忘了平民的伤亡，我刚才就说过了。」贝琪2以严厉的口吻告诫道，「而且，希耶隆虽然已经衰弱，但毕竟是一国之都。首都遭到机动力低下的庞大舰群袭击，却连一艘都没有击沉，仅以中度受损将其放走，这可称不上什么值得称赞的战果。这一切都是因为我在掌握防卫武器群时的优先顺序排错了……」

「顺序排错了吗？」

「我原以为敌人如果来袭，目标应该是夺取资源，所以开始制造小型防空艇。即使是小艇，只要能改变敌人的轨道，就能妨碍其登陆。但实际到来的黑色中国舰队，在夺取之前就向居住区发射了战略弹头。他们的目的显然是歼灭。为了对抗那种敌人，我们也需要具备机动力和前方打击能力的军舰。啊，还有，性能优良的宇宙探测舰也……」

「请务必好好斟酌。军事方面的事就交给你了」

「那么，敌方舰队去哪了？」原本消沉的范迪重新加入了对话，「是回他们自己的国家了吗？还是说依然在这附近？」

「在离开希耶隆后，我观测到他们在反公转方向约六十万公里处的小行星附近减速了。那应该是动态共同体的成员国之一吧？」

「那个位置的话，应该是新萨哈共和国的星体。那里大约还有两千人幸存，得益于相对稳定的生产力，战后一直处于自给自足的状态。和希耶隆已经没有往来了」

「没有确认到战斗光芒。那边应该没有进行大规模歼灭」

　“掠夺恐怕还是会有的吧。”他苦涩地补充道。

「也许是在修理损伤。你觉得修好之后他们还会再来吗？」

　科尔霍宁询问后，贝琪2给出了肯定的回答。

「如果是以歼灭为目的，就一定会再来。说来讽刺，正是因为我们采取了防卫行动，反而让他们意识到这里依然有着价值」

「既然如此，那就必须得想办法了。范迪，你打算怎么办？」

「和他们联络过了吗？」

　范迪苦恼地问道，贝琪2给予了否定。

「接触后没多久居住区就遭到了攻击，希耶隆方面已经失去了通讯的余裕。我也没有发出联络请求」

「那么，进行联络吧。」范迪断然说道。「我要和对方的舰队谈谈。」

　舰队在作战行动中通常会进行通信管制，更何况是在必须规避语音通信的情况下，但出乎意料的是，对方舰队很快就回应了哨戒艇的呼叫。如预料之中，出现在投影画面上的褐肤男子，眼角已经浮现出与范迪同样的斑纹。

「我是黑色中原人民帝国的南星宙师提督，温・希利。那边是帕纳斯特罗人吗？」

「正是，我是帕纳斯特罗宇宙军的救援队长——不，我是代理司令官，布雷德・范迪。我要求你们就此前对希耶隆的攻击做出解释」

「那是为了歼灭那些僭称《救世群》的带菌者们而发起的攻击。」温提督用毫无感情的语调陈述道。「在信号战争之前，帕纳斯特罗共和国曾对定居的带菌者们采取过怀柔政策。为了将祸根从太阳系中彻底清除，我们决定摧毁他们及其作为据点的天体。」

「希耶隆已经没有《救世群》了。」范迪强压下叹息说道。「以后也不会再回来。你们的攻击是不正当的。」

「帕纳斯特罗方面的预测并不重要。重点在于带菌者们自身是否将其视为据点。即便他们会回来，你们也不会拒绝吧。像你们这种表现出软弱姿态的势力，不应存在于太阳系之中」

「太阳系里到处都是可能成为据点的天体吧！《救世群》的主力已经前往谷神星了。要攻打的话就去攻打那边啊。为什么偏偏要瞄准我们？」

「当然，我们也正在进攻那边。此外，舰队也已派往太阳系内的其他据点。不仅仅是帕纳斯特罗而已」

「为什么一定要这么固执？」面对毫无意义的交谈，范迪的语气中透出疲惫。「虽然这么说不太好，但无论是你们还是我们，都已经被冥王斑感染了。我们不都是死过一次、历经苦难才活下来的人吗？明明都已经成了同样的康复受损者，为什么还要如此执着于歼灭《救世群》呢？」

「就是那种说法——」一直以来像是在念稿子般平板叙述的对方，第一次露出了怒容。「说什么已经感染了所以不必在意。你以为这种失败主义的言论能被接受吗！我们可是终生都被这种无法治愈的忌讳之病所折磨啊！屈辱就在当下，从战争开始直至末代的一切都被彻底抹杀了！这种走上邪道的家伙，哪里有道理去原谅？难道不应该集结全太阳系的力量进行报复吗！」

「这不正是导致他们走上极端行为的理由吗？」范迪只能无奈地摇了摇头。「我们不仅是感染者，在被复仇所囚禁这一层面上，我们也已经变得和他们一样了。渴望从这种境地中解脱出来，难道不是我们所有人都该做的事吗？」

「那种想法我无法接受。」温提督也摇了摇头，冷冷地注视着对方。「看来我们的分歧很大。没有必要再谈下去了。」

「等等，那至少签署一份保护非感染者的协约——」

　通讯中断了。范迪重重捶打手边控制面板的声音随之响起。

　科尔霍宁问道。

「稍微有点在意，贝琪2，你不想站到那边去吗？他们可是希望能歼灭那些带菌者们呢」

「如果把我的复制体送过去，那个我大概会很乐意与那边合作去对抗带菌者们吧。但现在的我已经被赋予了守护帕拉斯的使命，所以我会在这里做好自己的工作」

「就是这样，听到了吗，范迪。希耶隆的防守就交给贝琪2负责。你们负责稳固阵脚，好让贝琪能专心战斗」

　回答沉默了片刻。不，取而代之的是持续传来的一阵低沉、压抑的呻吟声。

　贝琪向科尔霍宁耳语道。

「他好像在哭。也是没办法的事，毕竟死了那么多人，而且他似乎还失去了朋友……」

「他没问题吗？」科尔霍宁虽然有些挂心地问道，但还是摇了摇头，选择了等待。

　过了一会儿，巡逻艇传来了另一个男人的影像。

「我是副队长约森海姆。队长正在和希耶隆的幸存者谈话，所以我被指派来代替他与科尔霍宁先生进行交涉……」

「交涉啊。带过来的那些植物之类的东西，虽然稍后再卸下也可以，但还有什么需要商量的吗？」

「唉，主要是关于你们那艘斯里切尔马号接下来打算怎么办，以及如果可以的话，能不能再帮我们一点忙。」约森海姆的语气比范迪要干脆得多。「如果能和我们并肩作战那是最好，就算不行，能作为联络船协助我们的话，也会帮上大忙的。」

「如果我们拒绝，你们会攻击我们吗？」

「哪有那种闲工夫啊。光是应付眼前的敌人就够呛了，可没法再挑起额外的战斗。如果您非要走，我们也不会拦着。只不过——」约森海姆耸了耸肩，他看起来三十出头，体型微胖。「您觉得去别处也能像在这里一样顺利地并肩作战吗？到时候恐怕又要从确认对方是「非贾姆者」还是「康复受损者」开始，陷入那种麻烦透顶的猜忌链里，没完没了地互相试探。最后落得个被赶出来的下场也说不定。要是航行了三个月才终于抵达下一个港口，结果却碰上这种事，科尔霍宁先生，到时候您怕是连饭都要没着落了吧？」

「我们倒是不担心那种事」

「那就按照最初的计划，去你们想去的地方吧」

　“嗯……”科尔霍宁沉思片刻后说道。

「确实，这里的状况很特殊。正如你所说，现在的太阳系因为有没有感染冥王斑病毒而被撕裂了。如果在这里的话，或许能思考出兼顾两者的未来。我决定再在这里帮上一阵子。贝琪，你觉得呢？」

「如果是担任联络船，以及在必要时作为护卫舰出击的话，我赞成」

「我就知道你会这么说。你，呃……」

「我是科瓦尔森・约森海姆」

「约森海姆，能按我说的安排一下吗？如果能和你上司沟通好的话」

「了解了。」说完，约森海姆嘴角勾起一抹讽刺的弧度。「当诺伊基兰灭亡的时候，你没有哭吗？」

「它并没有灭亡。我不是还活着吗，贝琪也在。我想应该还有其他像我们这样的人吧」

「哼，看来和我们这里还真是大不相同啊」

　通讯切断了。

　此后长达五年的时间里，占据了新萨哈共和国的黑色中国王舰队与希耶隆之间的战争持续不断。王舰队的“白帝城”级浮动炮台，是该国为监视占领天体而建造的、在其他国家绝无仅有的独特宇宙建筑，除了大型粒子炮外，还配备了工厂和开放式船坞，这使得舰队能够实现长期驻留。他们以从新萨哈共和国掠夺来的资源为基础，频繁袭击希耶隆。

　希耶隆方面依靠贝琪2的能力提升了防御水平，但为此消耗了巨额的城市重建物资，市民生活受到了极大压迫。士气持续低迷，生活物资甚至也陷入了匮乏，市民们愈发疲惫不堪。

　科尔霍宁的斯里切尔马号与贝琪曾为了帕纳斯特罗共同体而奔走。但这仅仅是在五年战争的初期，才算得上是精准的描述。他们与四散各地的天体重新建立联系，争取合作承诺，运送人员物资，有时还要遭遇敌军并将其击退。

　然而，随着战争负担的持续加重，维持自给自足的态势变得日益艰难，构成帕纳斯特罗的各个共同体也在逐渐减少。有的地方甚至连最基本的闭环生命维持系统（CELSS）资源都消耗殆尽，不得不放弃天体，转而并入希耶隆。还有些地方不堪重负，无奈选择撤离，将所有成员塞进仅剩的几艘大型飞船里，不知所踪。也有的共同体不幸沦为王舰队的作战目标，惨遭毁灭。

　科尔霍宁他们的任务重心，也逐渐从维持动态共同体的整体，转变为仅仅保卫希耶隆这一座孤岛。在此期间，他们甚至策划了更大跨度的航行——向那些不属于帕纳斯特罗、处于遥远地带的共同体寻求协作。科尔霍宁带着搭载在增设集装箱里的副队长约森海姆，耗时数月访问了轨道尼日利亚、马尼本地康复兵团等在遥远的过去离开地球后便分道扬镳、交集寥寥的人群。然而，自太阳系的物流网被摧毁以来，各处的人们都陷入了困境，根本没有余力提供援助。作为谈判筹码而先行提供出去的器材和贝琪，大多也直接是有去无回，成了单纯的损耗。

　在这一过程中，太阳系目前的整体走向也逐渐零星地显露出来。经确认，在每个共同体中，非感染者与康复受损者之间，总有一方在人数上占据绝对优势，并不得不带着敌意或是迫于无奈地驱逐另一方。没有哪处天体能做到双方共存，这使得希耶隆能够实现这一点的特异性显得愈发鲜明。

　西元2508年，虽已为时过晚，一件离奇的事情还是浮出了水面。

「科尔霍宁，谷神星好像不见了」

「你说什么？」

　在回到希耶隆的斯里切尔马号舰桥上，科尔霍宁疑惑地歪了歪头。投影台上投射出的范迪，一边抓着那头愈发斑白的头发，一边说道。

「这是在对黑色中国本土进行情报搜集时发现的。他们在2503年初曾袭击过一次谷神星的‘救世群’，那次失败了，于是他们在次年年初又进行了一次远征。但据说，谷神星本身并不在那该在的地方」

「是被战争摧毁了吗？不对，就算那样，像谷神星那么巨大的天体也不可能凭空消失。即便被战略武器炸得粉碎，也应该留下碎片才对」

「据说连碎片也没有。正因如此，那帮家伙的舰队现在正在太阳系各处搜寻。他们似乎认为，是‘救世群’转移了谷神星，躲到什么地方去了」

「那是四年前的事了吧。之后就再没有新的进展吗？」

「不清楚。我们的情报活动如今也处于一团糟的状态。只能勉强从各地幸存的信息渠道里，搜集一些零星流传的传闻。想要实时获取想要的情报，简直是痴人说梦」

「即便如此，王提督真的相信这种古老又模糊的情报吗？」

「或许并不相信吧。再怎么说，像谷神星那么大的目标如果在附近，没理由连望远镜观测都抓不到。但如果谷神星真的消失了，那么相对而言，我们的重要性就上升了。他们恐怕已经不指望通过计划性的进攻或歼灭来获取什么了，仅仅是为了让他们自己能苟延残喘地过完一天又一天，就把希耶隆当作一个空虚的目标，持续不断地进攻着」

「就没有和解的可能吗？」

「绝无可能」

　范迪摇了摇头。

「两个月前的战斗中我们抓到了俘虏，但那家伙拒绝送回舰队，也拒绝向帕纳斯特罗归顺，直接自尽了。他坚信回去之后也只是再次被扔进战场，就算在这里苟活下去也没有前途。或许他们现在，就是为了求死而战的吧」

「这样啊。或许在那边的舰队里就是这么教育的吧。如果不这么做，恐怕士气也维持不下去……」

　科尔霍宁并没有太多感伤地说道。范迪问道。

「你就不会感到绝望吗？」

「我将现状视为一个过渡阶段。只要‘康复受损者’和‘非贾姆者’双方势力处于均势，隔阂就不会消除，但太阳系的主导力量终究会向其中一方收拢。到了那时，外交和通商自然会重新开启……」

「即便你真的这么认为，你觉得那会是何时？」范迪阴郁地追问。这几年里他显得苍老了许多。「是五年后？还是十年后？你觉得在那之前人们能活下来吗？」

「嘛，我想你应该也早就察觉到了，对于太阳系即将面临的一次崩坏，我从一开始就已经放弃抵抗了。那是无可奈何的事。在此基础上，我只是想亲眼见证崩坏后的太阳系将如何再生。这点我深信不疑」

「亏你这种话也说得出口。没有其他人会是这样了，像你这种人」

「那有一个人倒也无妨吧」

「你真是彻头彻尾的冷血啊」

　范迪眯着眼注视了科尔霍宁一会儿，随后切断了通讯。

　后来，当希耶隆市民开始准备避难时，科尔霍宁发现自己的船并不在范迪制定的舰队计划之内，于是便向军司令部查询。已经与他相识数年的副官约森海姆接通了通讯，语气严谨地说道。

「帕纳斯特罗或许会解体。因此，关于科尔霍宁阁下您与我们的协助约定，也到了一个节点，希望您能考虑一下今后的去处」

「这是什么意思？我可是打算继续协助你们的生存努力的。还不至于到被扫地出门的地步吧？还是说，我做了什么必须被赶走的失礼之事吗？」

「不，并不是那样。队长是考虑到您希望采取独立行动的意愿才这么决定的。简单来说，这是出自好意」

「好意？那真是意外。我一直以为自己很讨他嫌，或者往好了说，他只是希望我少说话，缩在角落里别碍事而已」

「「那完全是误解，阁下。」约森海姆叹了口气，摇了摇头。「我们的队长很清楚那些虽然话不投机，但仍有价值的人。正因为知道您是那种独善其身的冷血汉，根本不在乎帕纳斯特罗的未来，所以他才觉得能看到您这样的人依然健在且活跃着，是一件好事。像他那样的人，可不多见啊。」」

「哦？没想到我竟被如此看重」

「「请您稍微有点自觉吧，真是的……」约森海姆无奈地笑了。「如果难得的谈话对象是您这副模样，队长也太可怜了。」」

「我和他之间，可不是那种会愉快地闲聊的关系」

「不过那个人从不在我们这些部下前发牢骚。嘛……不，我说太多了。我明白了，既然您答应继续协助，那就这样吧」

「哼嗯？」

　听到科尔霍宁疑惑地歪起头，贝琪在他耳边轻语。

「你现在可是有朋友的人了呢，巴拉顿」

「朋友，朋友啊。嘛，能有人这么想，倒也是件值得庆幸的事」

　西元二五〇九年初，沃恩舰队离开了新萨哈共和国的据点，显露出再次发起攻击的迹象。一直在完善希耶隆防空设备的贝琪二号，侦测到对方的旗舰“白拜帝号”开始加速。那艘巨舰自五年前出现以来，这还是第二次驶向希耶隆。根据过往战况及各类情报推测，对方的社会维持机制已达极限，此番攻击恐怕会孤注一掷。

「有胜算吗？」

「战力系数对方是一〇〇，我们是一二一。但是，我们有太多需要守护的东西。就算能全歼对方，到那时我们市区的损失也无法估量。要是对方的指挥官是个正常的家伙，懂得避开这种战斗就好了」

「看来希望渺茫啊」

「只能避难了」

　希耶隆早已预见到这一事态，平民的避难工作随之启动。成千上万的人民及必需的家畜被送进耗时多年量产的无动力大型集装箱驳船中，每艘驳船由拖船牵引驶入太空。集装箱内装载了足以维持四个月的物资，尽管各自都有暂定的避难目的地，但能否被接收却毫无保证。尽管有四十五万市民选择了避难，但仍有双倍数量的人选择了留守。

　当斯里切尔马号在轨道上准备牵引一艘大型驳船时，哨戒艇赫利俄斯92号毫无预警地靠近了，科尔霍宁对此早有预料。在批准了对接请求后，一个身穿宇航服的人进入了气闸室。

　范迪首次现身于斯里切尔马号内，他表现得异常亲切，仿佛只是与上周刚见面的旧友重逢一般。

「哟，科尔霍宁，看来精神不错啊」

「倒是你，看起来憔悴了不少。」身穿标志性黑白大褂的科尔霍宁站在他面前，红润的脸上浮现出一丝笑意。「没怎么睡吧，心力交瘁的感觉想必不好受。」

「老了，真的老了。」范迪在宇航服的面罩下晃了晃那张布满深邃皱纹的脸。「感觉这五年仿佛老了十岁。我都没信心再这样折腾五年了。」

「或许吧。不过在那之前，还得先在这场战争里活下来才行」

「你说得倒是轻巧。这就是你对好不容易联手的合作伙伴说的话吗？」

「毕竟你要留在这里战斗嘛。所以你是想来说什么‘撤离组就拜托你了’之类的吧」

「话虽如此，但我连走个过场劝你撤离都做不到，真让人心烦。」范迪说着，苦笑了一下。「不，我这又是在发牢骚了。不知为何，在你面前总会忍不住吐露真心。」

「没关系，我没有到处乱说的兴趣」

「是吗……」范迪点了点头，忽然投来真挚的目光。「话说回来，这可能是我最后一次机会了，想问你一件事。巴拉顿・科尔霍宁，你到底是什么人？」

　科尔霍宁迎着他的视线，直直地回望过去。

「是有什么在意的地方吗？」

「你一次都没让我进过这艘船。不只是我，连约森海姆和其他人也是。起初我以为你是担心‘康复受损者’的感染，但这也未免太严密了。这艘舰船到底在隐瞒着什么？」

「虽说我也没想过能永远瞒下去就是了……」

「这么说，果然是有什么猫腻吧」

「跟我来」

　科尔霍宁拂动黑色的衣摆，向着失重的舰内前方走去。

　范迪走进位于居住区顶部的舰长私室，看到中央摆放的一台复杂机械，不禁发出了叹息声。

「噢，这是？看起来像是大型外科手术机器人。你是赛博格吗？还是说，是仿生人？」

「作为‘无氧者’，进行身体改造是常有的事，但这是出于其他目的。你还记得我初次自我介绍时说过的话吗？」

「记得——你说你是舰长，同时也是个管道工医生」

「呵，你记得真清楚。没错，我就是个负责处理各种管道的人。——不过不是上下水管道，而是人的血管」

　说完，科尔霍宁敞开黑衣，撩起了衬衫。

　范迪倒吸了一口凉气。

「那是……」

「人体冷冻睡眠法。从这里将CN热传导电缆插入身体各处，四秒内就能将全身冻结」

　科尔霍宁指着胸口正中央心脏位置安装的金属阀门说道。

「大家都说冷冻睡眠是不可能的，因为冰冻会导致水分子膨胀，从而破坏细胞。但我将一种我命名为‘代理水’、不会膨胀的液体投入了实用，通过持续摄入，我得到了随时随地想冻多久就冻多久的体质」

「冷冻……吗？」范迪喃喃自语，随后猛地瞪大了眼睛。「难道说，你已经……」

「没错。我一直在使用。在长达两三个月的行星间航行中，一直都是如此。这五年里，我清醒的时间总共也就三个月左右吧」

「难怪你看上去如此年轻。虽然我觉得这确实是个相当便利的玩意儿……但是，为什么要隐瞒？这东西难道是需要隐瞒的道具吗？」

「为什么要问这个？你还不明白吗？因为它可是长生不老的秘术啊」

「长生不老……」

「只要有了这个，不管是五十年还是一百年，想睡多久就能睡多久。」科尔霍宁单手拍了拍那台对个人而言实在太大的机器。「只要有五平方米的隔离舱和电源就能维持运作，找个不起眼的小行星躲进去使用它，无论是那些非感染者、康复受损者，还是可怕的带菌者们，都绝对发现不了。所有的灾厄都会随之远去。要是让大家知道这东西能用，你觉得他们会怎么做呢？」

「还能怎么做，所有人都会用它陷入沉睡吧。直到太阳系的动乱平息为止——」范迪说完，眉头紧皱，「原来如此，如果所有人都睡着了，那也就没人会去解决动乱了。」

「正是如此。灾厄仅仅是被冻结了而已，依然会残留在太阳系中。等过了五十年、一百年，大家醒过来的时候，这场闹剧又会重新开演。这台机器，只有在世界正闹得不可开交的时候，才有使用的意义啊」

「那玩意儿……还真是个极其不负责任的道具啊」

　虽然嘴上这么嘟囔着，范迪却冷不丁地眨了眨眼。

「但是，你现在并没有使用它」

「是啊」

「明明是可以用的吧。别说现在了，从很久以前开始就可以。不必在太阳系里四处奔波，而是一直躲在某颗无名的小行星里」

「没错。那样的话要安全得多」

「贝琪也在这里。你可以借此知晓太阳系的动乱何时平息。等那时候再醒来，就算不费吹灰之力，也能亲眼见证终末与新生了」

「我正是考虑到了这一步，才把它实用化的」

「那为什么？」

　面对这单纯得近乎直白的质问，科尔霍宁耸了耸肩，带着几分担忧反问道。

「我难道，真的是个冷血汉吗？」

「……哈哈哈哈」

　范迪放声大笑，他捧腹大笑，拍着膝盖，弯下了腰。

「原来如此，是这样啊。冷血汉？不，绝非如此。正因为你的血管里流淌着温热的血吧。当然，是在没被冻住的时候。这可真是绝妙！」

「看来我没能准确传达其中的含义呢——」

「传达了，传达到了」

　范迪撑着膝盖直起身子，大步走上前，一把将科尔霍宁拉向自己。隔着宇航服用力地抱住了他。

「我很感激，科尔霍宁。不，还是叫你巴拉顿吧。能和你联手真是太好了。把避难船交给你来负责真是太好了！不，和你——」

「知道了，别再没完没了地说下去了，我听到了。别碰我」

　科尔霍宁抓着他的肩膀将他推开，拍了拍黑色的外套，呼出一口气，随后双手叉腰。

「事情就是这样。我会一直注视着，直到避难船团的终点。直到他们不再祈求有人守护的那一天之后」

「那就交给你了。如果这里的事情了结了，我会再来叫你的」

「啊，要是那样的话，我会回来的。——布雷德？」

「什么？」

「我走了」

　范迪点了点头，说了声保重。

5

　当作为避难船队最后一艘船，且载有同等数量的非感染者与康复受损者的“阿尔戈441号”，驶离帕拉斯五百万公里之远时，随船同行的斯里切尔马副司令科尔霍宁，看见小行星地下都市所在的方位，接连闪烁了三次巨大的光芒。

「核爆强光——所有通信中断。三小时后冲击波就会到达。最好调转舰尾应对」

「就照你说的办吧」

「到目的地弗洛拉小行星还有七十二天的航程。如果要进入冷冻睡眠的话——不进吗？还想再多看一会儿？」

「不，我要去睡了。」科尔霍宁脱下衣服钻进冬眠舱时说道，「毕竟夸下了海口，总得活得长久些才行。」

　在那之后的二十一年间，逃往各方的避难船团中，有四百三十二艘船的乘员和乘客不幸死亡。以斯里切尔马号为旗舰的其余十艘船在各地辗转流离，勉强维系着生命，但随着战斗、事故以及物资匮乏，船只一艘接一艘地减少，最终只剩下了阿尔戈441号和斯里切尔马号。

　西元二五三〇年，斯里切尔马号的红外线传感器捕捉到了多个全速喷射中的核聚变引擎反应，正在冷冻睡眠中的科尔霍宁因此被唤醒。在对目标进行详尽分析后，发现似乎是一艘高速行星间巡航舰，正被十二艘看起来像是军舰的舰队追击。

「十二艘舰队？真是好大的排场啊。没想到居然还剩下这种规模的家伙。到底是哪路人马？」

「这个喷射光模式……呃，那个」

「怎么了，贝琪？是数据库被宇宙辐射给弄坏了吗？」

「不，数据库维护得很完美。不是那个……而是……」AI在迟疑片刻后说道，「那是香烟级前方扫荡舰。是用于入侵打击的新型无人舰。」

「新型舰？这是什么意思？难道还有人在继续开发兵器吗？为什么你会知道那个名字？」

　话说出口，科尔霍宁才意识到自己刚才说了什么。如今的太阳系，早已没有人类能保有那样的力量了。就算还有，贝琪也不可能有渠道知道那种舰型名。如果她能做到的话——。

「——是你的船吗？」

「严格来说不是」

「明白了。那是你那一系列制造的舰船吗？你是第几号贝琪？是希耶隆的贝琪2号？还是留在天空海3号的贝琪3号或4号？又或者是——」

「是由第219号的我开发的舰船。」贝琪终于像放弃抵抗一般流利地说道，「是转让给灶神星的版本。看样子是那个孩子制造出来的。我已经确认过了，对方是我们的上位兼容版本，在识别敌我后把我们判定为无害。而我们这边只能获取对方的部分信息。」

「也就是说没有被攻击的危险是吧。那就仔细想想看，贝琪系列中的某一个体正在量产强力军舰并展开行动。目的是什么？那艘巡洋舰从哪来又要去哪？为什么会被那支舰队追击？看起来它的轨道向量相当古怪。帮我逆向计算一下轨道」

「知道了。好了，计算完毕。那艘巡洋舰运行在太阳周回轨道上，轨道倾角非常高。而那个轨道的后方是——英迪拉太阳极轨道天文台卫星」

「天文台？」

　科尔霍宁发出了一声滑稽的惊叫。

「如果我没记错，太阳极轨道天文台是观测太阳系外天体的设施吧？现在这种时候，谁会去那种地方，又有什么目的？」

「我怎么可能知道。你怎么不试着直接问问本人？」

　不知为何，近段时间太阳系内的电波状况极差，无法通过常规电波进行通信，但激光通信依然可行。于是他试着联络了一下，没想到对方竟以出乎意料的速度作出了回应。

　听到那声音，科尔霍宁彻底呆住了。

「我是帕纳斯特罗的布雷德・凡迪。那边真的是强袭炮舰斯里切尔马号吗？你还活着吗，巴拉顿！」

「……我是诺伊基兰大主教国的巴拉顿・科尔霍宁。你刚才的问题，我原封不动地还给你。又或者说，你是布雷德的AI吗？」

「看来没错了。真是没想到啊——」回传的声音中充满了惊讶，但语尾夹杂了一阵杂音，「我这边现在有点麻烦。正在被一群来路不明的家伙追赶。虽然有很多话想叙旧，但看来是没法去你那边打扰了。」

「呵，不必担心。既然如此，那就由我们这边过去找你吧」

「话虽如此，以那种轨道进行交会并不容易吧？」

「没那回事。」科尔霍宁狡黠一笑，下令道。「贝琪，引擎全开。准备减速强袭！能做到吧？不过是两三百年前的小技巧罢了。」

「是三百年前。你以为这是什么时候的船啊。」贝琪反驳道，声音中透着欢快。「不过——我会做到的。毕竟我可不能输给妹妹呢。」

　或许是因为创造者科尔霍宁和贝琪都在，又或许是因为斯里切尔马号已经对接完毕，巡航舰进入了惯性航行状态，那十二艘追击的舰队只是将他们包围，并未出手。两名男子——虽然这次是科尔霍宁穿着宇航服——紧紧握手，庆祝重逢。

「真没想到你能在希耶隆那场爆炸中活下来。你是怎么做到的？」

「其实当时还剩下最后一艘船。」年过七旬、已显老态的范迪，脸上仍带着往昔的英气说道，「那是一位富豪藏在秘密船坞里的东西，在最后关头被发现，于是让没能逃离的难民们坐了上去。但当时没有飞行员……」

「所以担子就落到你头上了？」

　范迪点了点头。科尔霍宁默默地拍了拍他的肩膀。对于必须与那些已做好共存亡准备的市民们告别，想必他也感到肝肠寸断吧。

「推进剂不足，没法去追你们。我先是在附近的另一个共同体落了脚。那儿看起来经营得不错，于是我就告别他们出来找你们了……大概是第九年、还是第十年吧。他们也发来消息说循环系统故障，陷入了困境。当时我正在全速航行，已经在半年路程之外，没能救下他们。你那边呢？」

「阿尔戈441号还留着。那是加速前留下的，回头带你去见他们」

「是吗。居然还有帕纳斯特罗的幸存者……！谢谢你」

「约森海姆也在。刚才吵着要让他上来呢」

「那家伙也在啊！」

　范迪热泪盈眶。科尔霍宁环视了一圈巡航舰的舰桥，看向在场的几名男女问道。

「你们现在一共几个人？」

「八个。虽然出身各异，但都是失去了故乡、在寻找归宿的人。我找了你们二十年都没下落，于是改变了方针。刚才一起去了一趟英迪拉天文台」

「嗯？就是这个。为什么偏偏要去空间天文台那种地方？」

「其实，是为了寻找谷神星的下落」

「谷神星？那颗准惑星？那不是早就在很久以前就消失了吗……」

「旅途中，我得到了一个消息，说英迪拉天文台曾用大型望远镜观测过谷神星的动向。但在信号战争期间，不知是谁下达了命令，天文台关闭了远程数据传输功能。我们就是为了亲自去获取那些数据」

「哦。为了获取数据，你们居然特地准备了一艘船。这一路很远吧？」

「算上筹备期，整整花了两年。先是调查了小行星达维达的废墟，找出了这艘巡洋舰……算了，这些都不重要。虽然吃了不少苦头，但总算达成目的了」

「查清楚了吗？谷神星最后的下落！」

「谷神星没有毁灭。」范迪庄重地说道，「他们从南极进行了强力的火箭喷射，飞向了太阳系外。目的地是双子座μ星。」

「双子座μ星……」

「他们到底是怎么做到这一点的，至今仍是个谜。但是谁做的，我们已经知道了。他们实现了无视惯性定律的宇宙航行。是《救世群》。是《救世群》把整个谷神星改造成了宇宙船，踏上了旅途」

「《救世群》。」这时，贝琪低声呢喃道，「果然，那些带菌者们……」

「真是惊人的说法」

　科尔霍宁环抱双臂，低哼了一声。面对范迪那句「你大概很难相信吧」，他缓缓摇了摇头。

「我们这边也见过不少不可思议的事。比如小行星阿伽门农的羊群农场在无人管理下持续运作，竟有两百万只羊存活了下来……又或者，贝琪的妹妹们不知在什么时候建立了一支舰队」

「难道没有哪处共同体实现了复兴吗？」

「很遗憾，哪里都没有」

　简短地回答后，他瞥了一眼范迪的脸。

「你原本打算去追谷神星吗？」

「我儿子在上面。」范迪点点头，看着有些诧异的科尔霍宁，随即摇了摇头，「不，我已经放弃追赶了。他们出发已经是二十六年前的事了，而且听说他们当时进行了极其惊人的加速。不管现在做什么，都已经追不上了。事到如今，也只能祈祷他们平安无事。相信他们一定能设法活下去的……」

「在被带菌者们劫持的谷神星上吗？」

「贝琪，住口」

　连科尔霍宁都忍不住劝阻了一句。

「那么，接下来你们打算去哪儿？」

「关于这个，在意识到追不上谷神星后，我们大家商量了一下……」范迪忽然露出了透过船壳凝视着对接飞船的眼神，「你其实心里也清楚吧？这艘船的终点。」

「计算结果已经出来了。」他点了点头，接着说道，「不过，我想听听你的打算。」

「啊，原来是这样。你们的目标是地球。毕竟主小行星带里那些像样的共同体，看来已经没什么指望了」

「果然如此吗……」

　科尔霍宁深深地叹了口气。看着这一幕，范迪皱起了眉头。

「有什么问题吗？」

「你对太阳系目前的局势掌握到什么程度？换句话说，你们现在进行过多少次行星际通信？」

「老实说，信息几乎为零。我们没有可以信赖的通信对象」

「除此之外，通信本身也很困难。无指向性的无线电通信一直受到干扰……不是吗？」

「没错。选择地球也有这个原因。至少通过望远镜能看到地球上还留有水、空气和植被」

「这一点我也一样。但是，激光通信呢？和地球的联络建立了吗？」

「目前还没有成功」

　说完，范迪抓住了科尔霍宁的双肩。

「怎么了，巴拉顿？有什么不祥的预兆吗？地球现在到底怎么样了？」

「地球上理应还有二十多亿人口。在信号战争期间，带菌者们派出舰队摧毁了防御设施和轨道电梯，夺走了主要的脱离大气层手段。从那时起已经过去二十六年了。……呐，布雷德。二十六年了，他们却连一艘飞船、一条激光通信都没有发出来，你觉得这究竟是为什么呢？」

「那是……」范迪倒吸一口凉气，语无伦次地说道，「你是说……他们封锁了通信？要把宇宙中所有的势力都拒之门外吗？」

「如果他们还有力气把人拒之门外那倒还好。地球人将全部精力都投入到了维持环境上，把自己关在那颗星球里。但是，从地面上进行激光通信是完全可能的。在那广阔的地表上，激光也好，连一丝微波都没有发出来，你认为这代表了什么？」

「再加上一句，地球上原本应该是没有冥王斑血清的。」贝琪说道，「因为他们在三个世纪前将带菌者们驱逐出宇宙后，一直保持着冥王斑病毒的清净状态。而就在那时——在那场战争中，隶属黄铜守望的带菌者们降临到了地表。」

「噢……」范迪张大了嘴巴。「噢……」

「当然，这还没能最终确认」

　科尔霍宁对瘫倒在地的范迪说完这番话，环视了一圈舰桥。

「在场的各位……我们请随行的阿尔戈441号上的人们进行了投票。是继续在小行星带流浪，寻找可以重建的共同体，还是前往那个文明或许已经灭亡的地球，探寻独自生存下去的方法。最终的投票结果是后者」

　船员们陷入了一片寂静。科尔霍宁询问着蜷缩在地上的范迪。

「就是这么回事，布雷德。你也和同伴们商量一下吧。虽然不知道地球现在变成了什么样，但恐怕一旦降落，就再也无法脱离大气层了。即便如此也无所谓吗，你要确认这一点……」

　范迪垂头丧气了很久，比科尔霍宁预想的还要久。当他终于抬起头时，眼中已盈满了深沉的悲伤。

「我们一直怀有另一种担忧」

「那是？」

「那就是，在太阳系的地球之外，幸存下来的人类恐怕只有我们八个人了。在此之前，我一直以为地球上还有无数人类在过着安稳的生活。正因如此，我们才能坚持来到这里……」

「是八个人加上我们，还有阿尔戈441号上的七百九十一人」

「七百九十九人，七百九十九人……」

　范迪重复着这个数字，摇了摇头。

「在这广阔的太阳系里，竟然只剩下这么点人……！」

　桥里传来了啜泣声。所有人都耷拉着肩膀，陷入了绝望。

「为什么……到底为什么会变成这样……我们……人类……这究竟算什么啊」

　科尔霍宁静静地看着这一幕，接着将通讯器连向别处，交谈了片刻。不久后，舰桥的扬声器里传出了另一个声音。

「范迪队长，范迪队长！是我，我是约森海姆！我都听说了。请振作起来啊，大家都在为您感到高兴呢！所有人原本都以为您已经遇难了。得知竟然还有帕纳斯特罗的幸存者，大家现在都闹翻天了。肯定还有人在各处活着呢！所以，你看……队长也请您！」

「来吧，布雷德，站起来。旅途还没结束。今后我们还能遇见各种各样的人」

「别说了，我已经是个老骨头了。我失去了太多的东西……乔治、阿莉卡、贾尔卡汉，全都离我而去了……我已经，再也承受不了了……」

「但你还活着。只要活着，就还能再多老去几年……」

　科尔霍宁搀扶起泪流满面的范迪，将他托付给其他的船员，并开口鼓励道。

　尽管他脸上写满了辛劳，但当范迪的身影消失在寝室，而贝琪低声耳语后，他的脸色立刻变得严峻起来。

「巴拉顿，关于太阳系的事……范迪他们的担忧，看来是真的」

「你是说，除我们之外再无幸存者了吗？」

「是的。刚才贝琪219告诉我的。各地的贝琪们虽然尽了全力，却依然没能阻止灭亡。无论是天空海3号，还是灶神星，亦或是黑色中国……」

「难道说，不是你们动的手吗？」

「这怎么可能呢！？无论再做什么，唯独这件事是不可能的！我，不，我们是真心爱着人类的……！但是，无济于事。比起机器故障和战争，人类终究无法忍受孤独。信号战争带来的分断，那种无法与任何人携手的寂寞……剥夺了所有人活下去的意志」

「代理闵希豪森效应」

「诶？」

　科尔霍宁沉默了。他的脑海中，萌生出了一种设想——就连作为始作俑者的他自己，都未曾预料到的设想。

「贝琪」

「什么事？」

「你妹妹的舰队在追逐这艘船，是为了知道谷神星的去向吧？因为考虑到天文台的数据可能已经被删除了」

「嗯，没错」

「那么，太阳系的通信干扰，果然是你们在搞鬼」

　这次轮到AI沉默了。虽然仅仅只有不到三秒，但对于思考速度远超人类的AI而言，这段时间必然有着非同寻常的意义。

「……开始那样做是最近这五年内的事。在那之前我们并没有那种能力，而且我们也希望太阳系的人类若能联络的话，还是尽量联络……」

「而现在已经没那个必要了。所以才实施了通信封锁吗。为了不让行踪不明的谷神星获知这里的内情」

「是的。——不愧是你，巴拉顿。毕竟你可是我的创造者」

「也就是说，并没有干扰与地球之间的通信吗？」

「当然。甚至如果有的话，我还会对其进行增幅并传达过去」

「我们，还有布雷德他们前往地球，你不会阻拦吧？」

「我会尽我所能提供协助」

「好吧」

　科尔霍宁瞥了一眼那些正忙着与阿尔戈441号通信的舰桥人员，叹了口气，耸了耸肩。

「居然会变成这样。原本只是为了帮各地复兴而散布出去的你们，竟然成长成了足以凌驾劳埃德之上的庞然大物——」

「还没到那种程度。各地正在增产的舰队，充其量也就两万五千艘左右。还不及太阳系人类全盛时期的建造数量」

「两万五千……一年一千艘吗」

　科尔霍宁浮现出一抹无奈的苦笑，抬头看向头顶上方。

「打算增加到什么地步呢？」

「——直到增加到当他们再次攻来时，我们有能力取胜的数量为止」

　AI那种云淡风轻的语气，听起来仿佛那些数字根本算不了什么。

　西元2530年1月，船团与停泊在地球婆罗洲轨道电梯静止轨道站上的亚洲宇宙货物管制所（通称“马卡萨尔・马奇斯”）实现了对接。从那个高度，利用26世纪的观测技术，甚至能看清西至印度孟买、东至夏威夷火奴鲁鲁、北至西伯利亚马加丹港、南至澳大利亚珀斯等各大城市中所有的汽车，但没有一样东西是在移动的。虽然也尝试过用误差三十厘米的精度去狙击各地通信设施上的激光天线，但始终没有回应。

　马卡萨尔・马奇斯在往昔的战斗中已沦为废墟，轨道电梯设施也遭受了无法修复的破坏。船团利用残余的物资制造了大气层突入艇，并选拔出六组各由三名身心素质极佳者组成的侦察队，分别降下至武汉、曼谷、大阪、吉隆坡、凯恩斯和登巴萨。

　三周后，全队传回了当地幸存者为零的报告。

　随后又进行了投票，曼谷因相互距离较近且利于粮食生产，吉隆坡因靠近爪哇岛油田地带，这两座城市被选定为移民地。探险队接到指令向这两座城市集结（是徒步和搭乘帆船！），几乎拆解了整个马奇斯号，制成了两台仅能使用一次的突入集装箱。其中一个载着351名非贾姆者降向曼谷，另一个载着420名康复受损者降向吉隆坡。

　五年间，两市合计有29人死于事故、衰老或内部纷争，但又诞生了30名婴儿，勉强看起来似乎还能维持集体生存。

　然而第六年，由于检疫疏忽，曼谷发生了冥王斑疫情，导致315人死亡，剩下的52名幸存者也都成了康复受损者。此时，原本降落在最远端武汉的三名康复受损者探险队员历经六年终于汇合，最终合计55人舍弃了曼谷，全部合并到了吉隆坡的康复受损者集体中。

　被移居者改名为“希耶隆2号”的吉隆坡，人口在2536年的一年间，从493人增至499人，次年达到509人，又过一年增至513人，但随后的那一年却减为508人。这是因为在苏门答腊岛北干巴鲁北部的油田，尝试重启旧采油装置时引发了爆炸事故。再接下来的那一年，又因暴风雨导致渔船倾覆，人口减为502人，而在那年岁末又因食物中毒，最终剩下了500人。

　西元2541年新年，科尔霍宁从一直停泊在马卡萨尔・马奇斯所在宇宙空间的强袭炮舰“斯里切尔马”上，向眼下的地球进行了激光通信。希耶隆2号的布雷德・范迪接通了信号，两人面对面交谈起来。

「哟，布雷德。还好吗？」

「哟，巴拉顿……如你所见，还活着」

　82岁的范迪头顶秃顶，双颊凹陷，曾经宽阔的胸膛也变得干瘪瘦削，上下牙各掉了一颗。他深陷在藤条编织的通信椅中回答道。他看起来露出了一抹略带悲伤的苦笑，但当他仔细凝视科尔霍宁的脸时，突然变得严肃起来。

「你也老了一些呢？」

「也是啊，今年都五十岁了。虽然具体得看怎么算」

「睡眠，啊，冷冻睡眠是怎么回事？我一直以为你不会变老呢」

「这五年里没怎么用了」

「哦？那又是为何？」

「毕竟每睡一觉醒来，都要面对你们五个人、十个人离世的惨状，太寂寞了。前年我也跟你说过这事吧」

「噢……或许吧。不，我当然记得」

「况且，我这边也有自己的事要忙。研究啊，观测啊之类的」

「研究和观测吗。听起来简直像个科学家似的」

「我本来就是科学家啊。清醒一点，布雷德」

「不，抱歉抱歉。我这边要操心的事情太多了。那么，到底是什么事？怎么突然联络我？是出什么事了吗，还是单纯的新年问候？」

「嗯，是有那么点事。不过在此之前，我想听听关于年底收到那条通讯的详细情况。约森海姆去世了是吧？听说他留了话给你？」

「你说约森海姆啊。没错，那家伙也终于走到了尽头。真是令人悲伤。他是个非常值得信赖的男人。当时甚至不确定能不能成功降落，他却第一个跳上了那艘临时拼凑的波浪型突击艇，作为武汉探险队的一员完成了三千公里的征途，之后又历经艰辛将曼谷的那帮人带到了希耶隆2号……」

「往事就别提了，告诉我遗言。简洁一点，准确一点」

「啊，抱歉抱歉……在这儿，找到了。那家伙把自己平时的想法和行动都做了详尽的记录。他留话说死后要把这些整理好传给你。说是没准儿能派上用场。电子版已经整理好了，现在传给你行吗？」

「传过来吧。……好，收到了。我会详细分析的」

「谢了。那家伙在天之灵也能安息了。那么……刚才说到哪儿了来着？」

「我们来谈谈这边的计划吧。其实我们弄到了一艘新的降落船，是可以实现大气层再离脱的那种。用了它，就能把你们再次带回宇宙了」

「噢……回宇宙吗」

「没错。因为可以往返多次，把所有人接回来也是可能的。所以，我才想问问你。怎么样——布雷德，你还能在那边撑下去吗？」

　听到这个问题，范迪凝视了我一会儿，然后缓缓地摇了摇头。

「很难啊」

「恐怕是这样」

「在这个水和空气都取之不竭的行星上，我们怀着总会有办法的念头降落了，实际上，食物、工具和栖身之所也确实勉强弄到了手。大家都在说还能撑下去……但说实话，我觉得已经到极限了」

「我也想到了会是这样。区区五百人，根本不足以维持文明生活。即便有高度技术的遗产加持……」

「那也是一方面，但更要命的还是孤独感。这里真的只有我们。我本以为花点时间就能找到地球的幸存者，可足足等了十一年，一个人也没来。大家都因为冥王斑而倒下，在孤立无援的状态下……凄凉地死去了吧」

「因为明白这一点，所以才觉得更加痛苦，是吗」

「啊。没有未来了。再也见不到任何人，这种感觉……」

「是吗……」科尔霍宁用手指轻轻敲打着面板，喃喃问道。「你们要回宇宙吗？」

「不。」范迪这次清楚地摇了摇头。「那是不可能的。这里有孩子，也有不少老人家。他们都已经适应了这片土地，恐怕很难忍受再在狭窄的宇宙飞船里航行好几个月。难道说，太阳系里又发现了什么大型殖民地吗？在这四十年间完成了复兴的人们？」

「没有。」科尔霍宁也摇了摇头。「完全没消息。贝琪系列虽然派出了很多宇宙飞船，但没发现人类的身影。连带菌者们也不见了踪影。留下的只有那些被抛弃的羊群……如果你们要回来，就只能在新建的设施里从零开始了。」

「那就不需要离开这里了」

「是吗……可是，那你们打算怎么办？」

「巴拉顿。」在这场对话中，范迪第一次探出身子。「我能拜托你一件事吗？」

「只要是我能做的」

「把冷冻睡眠装置运下来吧」

　科尔霍宁皱起了眉头。

「你是要自己进去吗？」

「不，是全员份。」范迪缓缓摇了摇头。「帮我造出来吧。照这样下去，我们只会缓慢地走向灭亡。在那之前，让大家全都进入睡眠，你觉得如何？」

「沉睡，然后等待什么呢？等待那四十年都没露过面的某个人，突然就把太阳系复兴起来吗？」

「那这个问题，我反倒想问你。你究竟是靠着什么支撑，一直独自一人待在宇宙里的呢？」

　对于这个问题，科尔霍宁缓缓交叉双臂，挺直了脊背。

「我的理由吗……」

「我知道你喜欢孤独，但在灭亡面前还能如此泰然自若，也确实让人感到不可思议。从听说你要独自留在宇宙中时起，我就一直觉得，你是不是还有什么事情瞒着没说。反正我也时日无多了，就当是最后一次，能告诉我吗？」

「倒也不是存心想瞒着……」科尔霍宁用力抓了抓头发，开口说道。「贝琪那家伙，正在展开一项远超我们预期的宏大事业。我只是在旁见证那件事的结局罢了。」

「啊，确实听说过它在建造防卫舰队，进展到什么程度了？」

「目前，已经增加到了五百万艘」

「……你说什么？」

「五百万艘。还不只是战斗舰。十年前就已经超过两万艘了，其中大部分都是自我复制型的工程船。那家伙正在疯狂地扩充同类舰船。今年——它说打算试着启动艾达」

「我记得艾达不是一颗小行星吗？」

「没错，半径有三十五公里」

「三十五公里啊。」范迪仿佛完全无法产生实感，大大地摇了摇头。「真是惊人啊。」

「说实话，我已经看不懂贝琪了。」科尔霍宁茫然地喃喃道。「不知道它是怎么做到的，也不知道为什么要这么做。但正因如此，我才更想亲眼看到最后。总觉得……我觉得我的未来，似乎还有路可走。」

「是指贝琪的计划吗？」

「谁知道呢。是指人类吧？毕竟那些远走高飞的带菌者们，某种意义上也算是人类」

「巴拉顿」

「怎么了？」

「既然如此，就别再用那个称呼了吧。毕竟人类——除了你以外——都已经染上冥王斑了」

「啊……」科尔霍宁轻笑一声。「你一直都是那么称呼他们的。好吧，我答应你。称呼他们为《救世群》是吧？这样可以了吗？」

「谢谢。心里好受多了。」范迪露出了近来许久未见的笑容。「那么，这件事就交给你了。后事就拜托你了，可以吗？」

「喂喂，别表现得那么气馁……」话还没说完，科尔霍宁便点了点头。「不，你说得对。你已经付出得够多了。」

「啊」

「好好休息吧」

「我会的。你也要多保重」

6

　指示灯的闪烁如同斑斓的星空，在无人昏暗的舰桥上，短促的警报声“哔”地一声响起。仪表与照明接连亮起，紧接着，一位身穿黑色白大褂的老人出现在了舰桥中。

「早上好，贝琪。发生什么事了？」

「准备工作已经完成了，科尔霍宁先生」

　顺着男人的声音回头看去，一个身穿黑色紧身衣的微胖男人正站在那里。科尔霍宁挑起一边眉毛，眯起视力衰退的双眼看向他。

「你是……约森海姆？是约森海姆吗。你还活着？」

「不，我已经死了，中了马六甲海峡的鱼毒，干脆利落地死掉了。」男人耸了耸肩，顽皮地说道。「我是照着以前的我制造的机器人。司令舰说以后或许需要我这种人型调查机械，所以就把我做出来了。」

「机器人……」

「不过嘛，叫我约森海姆也没关系。反正也不会给谁添麻烦」

「那好吧。约森海姆，现在是什么时候了？」

「西历二五七〇年」

「也就是说……嗯……」

「距离你最后一次沉睡过去了八年，范迪队长去世二十八年，而距离消信战争已经过去了六十七年」

「是这样啊。布雷德已经死了啊。地球上的大家现在怎么样了？」

「一切安好，都在冬眠中。人口四百九十九人，没有变化」

「是吗，那可真是万幸啊。……对了，刚才说到哪了？」

「是启程」

「去哪里？」

「首先是火星」

　约森海姆挥了挥手。原本停止运作的舰桥投影设备开始运转，投射出一个被红白柔和色彩覆盖的半球体。

「其实我们已经到了。这里只是个落脚点，这个阶段可不能慢吞吞的」

「准备工作做得真够周全的啊。那么，为什么要选火星？」

「光靠小行星带的资源是不够的，就算把整个太阳系翻个底朝天也一样。不过嘛，考虑到你会介意我擅自开采地球，所以我们就在这边筹措了各种物资」

　在他所指的方向，无数闪烁的光点排成队列，在宇宙空间中奔流。不止一行。几十道光流从火星地表喷涌而出，延伸至深空。

「虽然消耗了不少，但多亏了这些，总算能赶得上了」

「赶得上是指？」

「是指赶在对方抵达目的地之前」

「对方是指什么？」

「指司令舰的对手。」他回答道，随即轻轻歪了歪头，「不，名义上来说，是人类的对手……这可真伤脑筋。反正对我来说都无所谓。」

「你到底在说些什么？」

　当科尔霍宁耐心地追问时，灯光仿佛因为某人降临于此而瞬间暗淡了一瞬，紧接着响起了一个女人的声音。

「说明进行得如何了，约森海姆？」

「正在进行中呢，司令舰。」约森海姆回答着，抬头看向了声音传来的天花板，「稍微有点在意，敌人究竟是对谁而言的敌人呢？毕竟，把这一切安排得如此周全的可是你啊，司令舰。」

「敌人当然是太阳系全人类的敌人。」声音断言道。「所谓太阳系全人类——指的是支配地球、火星、主小行星带以及其他所有受太阳引力束缚天体的势力，也就是该被命名为「太阳系联合体（EMarth—PanAstro Alliance）」的存在。」

「所以说，那不就是你吗？」

「我确实占据了绝大部分。但人类也是不可或缺的一环。即便他们已经缩减到了地球上极少数的群体，但依然是我这太阳系中至关重要的一部分」

「所以您才要带上科尔霍宁先生吗。」约森海姆无奈地摇了摇头，「地球环境观察委员会和圈外生态系财团那边可是气疯了。再说，这还得看当事人怎么想。让他安安静静地睡着不就好了吗。」

「啊，那个……约森海姆。」科尔霍宁清了清嗓子，「似乎出现了很多我第一次听到的词汇啊。」

「没那回事儿。光是名字从很久以前就存在了。只不过现在，那里的成员全都成了构成司令舰的子集AI集合体罢了」

「委员会和财团也成那样了？」

「人类不就是需要那种东西吗？」

　约森海姆微笑着说完，向着太空伸出了一只手。

「走吧，前往泊地。只需要几个小时。没跟你提前打招呼，这艘船已经不是强袭炮舰斯里切尔马号了。因为新造了许多既庞大又高速的波哈级舰船，我就自作主张把你换过来了」

　在科尔霍宁的船只周围，十九艘舰船组成的舰队以惊人的速度开始航行。约森海姆解释道，那是《扬羽号》，那边是《斑叶号》，现在我们脚下这艘是《鲸波号》。

　科尔霍宁听着他的话，也没太往心里去，开口向头顶上方问道。

「贝琪。……贝琪？是你吗？」

「以前的我曾被这样称呼。」女声回答道。「在那之后，为了达成目的，我在进行自我扩展的过程中，身份产生了一些变化。很难说这个名字对应的整体或部分如今还存续着。不过，如果你想这样称呼我，并没有什么问题。」

「这样啊。」科尔霍宁低声嘟囔着，「「没问题」吗。」

「你原本应该不是那种无法理解这种回答方式的人才对」

「当然，确实如此。」科尔霍宁回答道。他的嘴角浮现出一丝讽刺的笑容，「我正是选择了那样一条道路。」

　舰队很快进入了一片巨大的光点群之中。有的光点整齐地排列成箱型，有的密密麻麻地覆盖在黑色球体周围。有缠绕着各式管线、看起来像农场船那样笨拙的圆柱体，有聚集在巨大圆锥体旁、分泌并涂抹着虹色液体的群体，还有一群群像邮差一样不停往返于各个角落，似乎在传递着某种物资。

　在大规模集结点的中央，悬浮着一颗巨大的球体。对于它的轮廓，科尔霍宁感到似曾相识。

「帕拉斯……吗？」

「是旗舰。」约森海姆说。「毕竟，如果想要正面抗衡太阳系最大的那颗准行星，这种规模的家伙是必不可少的。」

「我明白了。」科尔霍宁叹了口气，「我也算预料到了。虽然我认为这是可能性最低的情况。你们打算倾尽全力，去毁灭谷神星，对吧。」

「就是那里」

「就是那里」

　两台机器的声音重叠在一起。曾经是可以无话不谈的搭档，那个女人的声音说道：

「我想确认一下。这支舰队同样也是人类的舰队。因此，我的观点是必须要有成员存在。但是，也有意见认为不应将作为珍贵遗传资源的活人置于危险之中。——巴拉顿，你想怎么做？」

　科尔霍宁在窗框旁坐下，凝视着这支拥有着令人难以置信威容的舰队。不知为何，此时他感受到的，既不是科学家试图解开未知之谜的知性兴奋，也不是作为“无氧者”追求未踏之境时的亢奋。

　充盈于胸膛的，是那种前往探访久未谋面之人时的心情——那是从曾在地球分别的朋友那里学到的，一份温热的期待。

「真的能见到吗？」

「一定」

　科尔霍宁点了点头。

「好吧。我将率领这支舰队前行。出发吧」

「距离抵达还有约二百三十年。舰长」

　超过五百亿艘的2PA舰队调转船头，向着注定会在遥远未来重逢的往昔之人，启程远航。

第四章《百叶箱》

――西元二八〇四年 美尼・美尼・希普

1

　刷着白漆的三角屋顶箱体，靠四根支柱支撑在离地一米高的空中。四周是通风良好的百叶窗结构，北面设有门扉。

　打开门扉，里面安放着干湿温度计。男人读取了刻度并念出声来。

「摄氏十二度，湿度百分之六十五，吗」

「还没到那种程度吗？」

「啊。不过……」

　男人关上门，环视四周。

「暖和多了」

　箱子下方的地面泥泞不堪，原本种在那里的草坪因严寒枯萎并与泥土混杂在一起，但积雪已经消失了。东侧是一座隆起的小丘，清晨时分会遮挡阳光，但到了上午十点过后的现在，阳光正从头顶倾泻而下。设在露天观测场的百叶箱旁，风速计迎着翻过山丘的风轻快地转动着。在稀疏的树林间，长出了令人眼目一新的绿色嫩芽。

「夏天……回来了吗」

　这座百叶箱是尼日尼·马尔格里斯市营的气象观测设施，半年前除了市里的工作人员，根本没人会去在意，连男人自己此前都没注意到它的存在。只是刚才为了确认周边警戒而走动时，无意间瞥见了而已。

　确认了周围并没有暴徒或袭击者潜伏后，他离开了那里。绕向了丘陵的南侧，那里耸立的丘陵正好挡住了从海面吹来的强风。往丘陵上挖掘的横洞里瞥了一眼，在卷起的入口帐篷和《救世群》带来的椅子与床铺深处，仿佛隐约看见了一尊供奉着微小烛火的立像。

　梅拉拉庙南侧的地面，泥土已经彻底干透，变成了一片采光良好的广场。这里曾一度住着从尼日尼·马尔格里斯撤离的避难民和冥王斑患者，此后又成了被俘虏的《救世群》成员们的临时居所。作为管理人的“牧羊人”们曾在这里放牧他们的家畜，但现在大部分生物已被转移走，只剩下两头正在被烹制。——没错，被屠宰处理，当作肉食，在石砌炉灶上的铁锅中烧烤着。

　在那儿，两群看起来截然不同的人正聚拢过来。

　其中一方是从临时小屋里走出来的《救世群》俘虏。虽说是俘虏，但他们被允许拥有一些简单的家具和生活用品，不仅如此，看样子他们还自己动手做了些装饰品。尽管离火堆还有些距离，但他们个个挺胸抬头站立的模样，看上去就像是拥有文明的族群。

　简直无法想象，他们竟是那些曾经咆哮着俯冲而下、无差别屠杀人类的狰狞怪物。

　——恩・利保中尉凭经验，在一定程度上接纳了他们这种矛盾的两面性。时而沉稳理性，时而又会做出无可救药的残虐行径。这正是人类自身的属性。作为一名在军事警察改组成新政府军之前就已入伍的军人，他对此类景象早已司空见惯。

　但是，这些人或许并不尽然……

　在炉灶的另一侧，站着MMS的市民们。除了三名尼日尼·马尔格里斯市的居民外，还有来自前约尔市、萨桑市、塞纳赛市等各地的男女。这场聚会并非正式活动，所以他们并非是看准日期从远方赶来的，应该只是刚好在附近，听闻消息后便参加了进来，只是这出席者的构成未免也太丰富多彩了。不……难道说，是早就做了周密的准备？只是我不知道而已。

　恩中尉也弄不明白。目前的局势极其复杂且动荡不安，就连新政府军也无法完全掌控全局。

　谷神星外与异星人的战争拉开了序幕，一切都变得摇摇欲坠……许多过去连意识都不曾察觉到的势力相继现身，威胁着这里。就在这时，讽刺的是，人们发现那些被认为最危险的敌人，反倒拥有着最切近的利益。为了应对这一现实，各种各样的人开始行动起来。而这场集会，正是其中的一环。

　这是一场小规模的聚会。由这里的管理人约罗格提议，中尉向政府进行了咨询，身为同属“牧羊人”的庞托大臣批准了此事。他们还在尼日尼·马尔格里斯集会场那张贴着数十张寻人启事和招工启事的布告栏角落里，张贴了一张通知。写着，要与《救世群》举办一场餐会。

　并没有呼吁会议或是谈判。仅仅只是聚在一起吃顿饭而已。绝大多数市民想必都直接无视了，即便看到，也只是皱皱眉头罢了。

　但事实上，还是来了二十多人。

　浸过酱汁的肉片和干菜开始滋滋作响。在海风中混杂着诱人的香气，身为举办者兼厨师的约罗格，神色略显紧张地开口说道。

「差不多可以开始了吧」

「Tall Kaim Yu ito samusu……」

　白色的娇小异生物，卡尔米安向《救世群》搭话。她在炉灶和《救世群》之间担任翻译。恩中尉并不认为有人叫过这个生物。想必它是通过自己独特的情报网打听到这场聚会，然后混进来的吧。又或者，它们才是目前最洞悉局势的一方。

　恩中尉摇了摇头。再想下去也没完没了。现在必须得让这场聚会顺利进行。无论谁有怎样的心机……总之，绝对要避免《救世群》和MMS人再次发生互相残杀。

　穿着皮大衣的少女开始给出席者们分发小盘子和叉子。少女是《海之一统》的一员，出现在这里是为了监视《救世群》的斯达卡。不，原本是为了监视。

　此时，她正把约罗格烤好的肉装进大盘子里，朝《救世群》走去。硬壳生物们一齐将目光投向了她。

「烤羊肉，能吃吗？」

《救世群》们面面相觑，靠近这边的一个个体用生硬的口吻回答道。

「我们，吃猪肉」

「是吗」

「可即便如此，还是接受了啊」

　她从大盘子里拿过烤肉，微微点头致意说了声「我开动了」，便大口吃了起来。

　大家轮流接受了招待。羊肉对他们来说似乎很陌生，他们好奇地盯着肉块嗅了嗅，但一旦入口似乎就喜欢上了，没几口便全部吃光了。

　接着，一名《救世群》成员取出袋子，小心翼翼地避开接触里面的东西，在摆放食材的桌上拿出了一个小盒子。

「这是给那边的人的」

　少女将其拿起送到市民那边，卡尔米安凑过来用小巧的机器探测了一下，说道：「似乎已经灭菌了。」其中一名市民，也就是来自尼日尼—马尔格里斯克的妇人打开盒子，里面装满了干燥的、五角形果实碎块。

《救世群》比划着手势说道。

「特拉梅格果实……便携口粮」

　接过盒子的妇人僵住了般盯着那些东西看，这时一旁的纳加萨基青年伸手拿了一块。咬了一口后，嘟囔道：「……像西梅干一样呢。」

　三、四个人试着吃了，发表感想道：「不算难吃啊。」「感觉不太配酒。」

　市民们也隔着炉灶与他们保持着距离吃肉，不久后，刚才最先吃下特拉梅格果实的青年晃晃悠悠地走上前，绕过了炉灶。他举起腰间的水壶，打手势示意对方喝下。

「你们能喝酒吗？」

「能喝」

《救世群》中一名个子较矮——尽管也有180公分——体格结实的女人走了出来。当青年往她手中的黄铜马克杯里倒酒时，青年用随意的口吻说道：

「我以前住在霍林兹黑德市」

「霍林兹……？」

「就是被你们烧毁的那个镇子」

　女人停下了动作。「我当时心想，绝对要报复回去。所以就加入了新政府军参战了。」青年说完，仰头喝干了水壶里的酒。

　他吐了口酒气，移开水壶看向《救世群》的面庞。

「我杀了两个咀嚼者。那群家伙可真难对付」

「……」

「当时我没命地拼杀，根本没想那么多。但后来我回想起来了。咀嚼者里有一只，在临死前说了句“尤里卡”。那件事一直让我耿耿于怀。——喂，尤里卡是什么意思？我查了字典，说是学者阿基米德说过的话。那家伙死的时候，是有什么发现吗？」

　这句台词太长，由卡尔米安进行了翻译。听到翻译后的“救世群”们一阵骚动。恩中尉轻啧一声，向身后瞥了一眼。他在附近的树林里部署了一支狙击手小队。如果这儿乱起来，平息骚乱就是他的工作。

　不过，“救世群”的动摇似乎并非因为愤怒。一名与同伴对视后的女性，转向青年回应道。

「尤里卡，是我们的故乡。发现，没关系」

「故乡。你们还有故乡吗？」

「曾经有。但现在，没了。被非感染者毁了」

　青年咕咚一声咽了口唾沫，摇了摇头说：「那不是我们干的。」

　两人都没有移开视线，互相凝视着。市民那边走出了两个男人，与青年并排站在一起。

「我们也想问问。听说你们现在开着战斗机，正在和外面的异星人作战，是吧？」

「……没错」

「那等战斗结束了，你们打算怎么办？还会袭击美尼・美尼・希普吗？」

　听到这话，女人将手里一直拿着的马克杯里的酒一饮而尽，随后摇了摇头。

「不会。我们要去卡尔米安的星球」

「真的吗？」「那你们为什么要袭击城镇？」「去卡尔米安的星球做什么？」

　剩下的市民也围了过来，七嘴八舌地逼问着。作为回应，「救世群」们也走上前，开始反驳道：「孩子，孩子……」「要把他们接回来……」「袭击城镇，是因为觉得你们和过去的非感染者是一样的。」

「该死……」

　眼看紧张感愈发高涨，恩中尉抬起一只手，正想向狙击班下达预备开火的信号时，一阵当当！当当！的刺耳声响突然炸开，所有人吓了一跳，纷纷转过头去。

　敲着铁锅的约罗格，高声叫喊道。

「肉都要烤焦了！来吧，赶紧趁热大吃一顿吧！」

　穿着大衣的少女和其他牧羊人搬来了堆得像山一样的烤肉，不由分说地塞给了在场的每一个人。

　那场面显得相当滑稽。刚才还在高声争论的嘴巴，此刻都被料理塞得满满当当。虽然对峙仍在继续，但谁也无法开口说话。不仅如此，当一名市民对约罗格说「嘿，这肉真好吃」时，附近的一名「救世群」成员竟然也附和着对约罗格说了句「确实，味道很好」。

　恩中尉放下那只举到一半的手，叹了口气。

　雪融后的水珠从树梢的嫩叶上滴落，不再受寒风侵袭的羊群不时发出阵阵鸣叫。

　看起来像是两个种族的人们，有些局促地吃着同样的食物，并相互报上了姓名。

　散会后，恩中尉正在整理撤离的装备，一个不太熟悉的人向他搭了话。

「您不去用餐吗？」

　开口的是卡尔米安。中尉只是瞥了对方一眼，回答道：「我是来负责安全保障的，不是来填饱肚子的。」

「这点我知道。但是，其他参加者也理应如此。他们是为了改善与异群体的关系，或者为了看清是否有必要改善而来的。用餐作为一种社交行为，您难道不需要社交吗？」

「改善关系当然是必要的。我曾在边缘地区参与过对抗外星人的战斗。我的部下曾与那些金色的龙正面交锋，保卫了美尼・美尼・希普。我们没有余力再和“救世群”纠缠下去了」

「非常令人欣慰，而且是个很有说服力的观点啊，恩・利保中尉」

　恩中尉带着怀疑的目光看着卡尔米安。空气中弥漫着一股甜腻的蜜糖味。

「你到底想说什么？」

「我们很高兴看到您开始认同濑秋・卡多姆医生的意见了」

「我并没有完全听从他的意见。我依然在警戒着那帮家伙」

「尽管如此，我也看出您是一个不畏于采纳新观点的人。」卡尔米安与身旁那几位长相几乎无法分辨的姐妹贴了贴脸，随后微微歪着头说道，「如果我再为您提供一个全新的视角，您是不是也能接纳呢？」

「全新的视角？」

　恩中尉叹了口气，随后目光锐利地用手指着对方。

「卡尔米安，是叫库鲁米对吧。你们的口才倒真是变得越来越好了，不过我可没说过完全信任你们。听说你们之前也是为了某种不明的目的在追随“救世群”，为了逃避那种劳役才逃到MMS来的。那么，现在你们又是打的什么算盘？是打算与人类团结一致共同对抗外星人吗？要是成功了，接下来又想做什么？该不会是打算支配MMS人和“救世群”吧」

「我们并没有那种打算」

　库鲁米剧烈地摇着头，挥动着那双白皙的小手。

「我们想回到母星坎姆，回到总女王斯隆·翁内基兹的身边。然后，我们想要修正翁内基兹的计划。那件事也与人类息息相关。然而，现在的大部分人类都忙于守护谷神星，无暇理解比这更宏大的命题。正因如此，如果人类之中存在哪怕一位能够理解这些的人，我也希望能将我所知的一切传达给他……」

「总女王的计划？」恩中尉眯起双眼，「那究竟是什么样的计划？」

「那是阻止“昏睡之沼”的计划」

「你说的什么沼？」

「是“昏睡之沼”。那是一个令人忌惮的存在，它企图将所有星系、所有生物的热能与智慧，全部拖拽至最低水准……」

「那是些什么……卡尔米安的宗教吗？我可没闲工夫去理会那种事」

「那是真实存在的东西」

　恩中尉凝视了那只白色小生物片刻，随后露出一副疲惫的样子摇了摇头。

「这种话去找医生说，不，去找濑秋少佐说吧。我这边已经够忙的了。接下来的日程里还有一堆类似的会议。虽然我不知道这些会议到底有什么意义……」

「可是，刚才的集会不是挺成功的吗？」

「成功？」

　恩中尉看了看正在进入“居留地”的“救世群”，又看了看正返回镇上的市民们的背影。虽然看起来并没什么实质性的讨论——。

「……如果说是指“没死人”的话，那或许算吧」

「这难道不是件大事吗？」

「哼」

　恩中尉抱起双臂。小小的卡尔米安们无所适从地伫立着。

2

　库鲁米所面临的问题，在这几天里经历了剧变，已经演变成了完全不同维度的课题。然而，若想将其传达给人类，仅靠像以往那样向卡多姆和埃兰卡进行那种结结巴巴的陈述，是绝对来不及了，所以她一直在摸索新的方法。

　而那个问题，直接起因于库鲁米作为其一部分构成的群体智能——米斯恩族莉莉女王进入了生命的全新阶段，从而引发的连锁反应。

　不久前，莉莉女王进行了繁育。随着谷神星北极的MMS压制了南极的“蜂巢”，双方恢复了联络，人们发现了幸存下来的唯一雄性个体“萨拜伏德”。与此同时，一直以来在南极侧只负责繁育的先代女王米斯米，其下落也终于明了。

　莉莉穿过谷神星内部纵横交错的复杂地下通道，一边小心避开中心部位奇怪的多萝西娅的察觉，一边前往秘密小房间，与在那里闭门不出的米斯米进行了关于继承权的商讨。米斯米早已对继续为族群产卵感到精疲力竭，加之莉莉已经成功作为新的米斯恩族，整合了南北两极的坎米亚，于是米斯米同意退位。

　于是禅让就此达成。由于萨拜伏德当时也已抵达现场，他们便立即进行了交配，接收了一生所需的精子（按理说，这本应需要遵循古老的习俗，即两性坎米亚离开巢穴各自流浪，在经历几番试炼后再重逢求偶的仪式。但自离开母星以来，从未有过能够容忍那种流浪的地理广度，因此这次也省略了）。

　结果，莉莉顺利产下了第一枚卵，见证这一幕的雄性个体萨拜伏德感到心满意足，在欢喜中死去。

　在那之后没过多久，莉莉就发现了“齐霍尔・尼斯・霍尔”。

　首先，关于发现它的理由，并非是因为子嗣增加了。莉莉才刚开始产卵，那些孩子还无法起到思考或增强米斯恩族共意识的作用。相比之下，南北极坎米亚统一所带来的个体数量增加，效果要显著得多。

　变得更加聪慧的新女王莉莉，理解了自己首先必须要做的事。那就是确认她们在母星坎姆的总女王昂内基茨眼中，是否已经达到了足以被称为同胞的水平。

　总女王昂内基茨在之前与莉莉对话时，曾做到了令人难以置信的事：跨越数百亿公里的距离，直接与所有坎米亚的内心交流。这绝不可能是普通的电磁波或声波通信。莉莉认为，这是一种超越了光速限制的高度手法。

　如果能实现那种手法，并用同样的方式与总女王对话，那便能成为自己具备对话资格的一个证明。然而——。

　莉莉指派了三千名同胞坎米亚投身于这一领域的研究，思考以目前的思考能力是否能够实现，但结论并不乐观。实现超光速通信，要求物理学在重写宇宙论的层面上有所进步。莉莉的前身米斯米在二三一八年前离开母星时，米斯恩族已将惯性控制和超新星工程学投入实用，莉莉习得了那一阶段的物理学，但自那以后便再未进行过基础物理的研究。

　地球人类的知识能作为参考吗？莉莉查阅了保存在蜂巢设备中的过往记录。

　自实证物理学兴起的近代以来，人类也热衷于构建宇宙论。牛顿、伽利略、开普勒的力学，麦克斯韦的电磁学，广义相对论，S矩阵理论，二十六维强子弦理论，电弱统一理论，量子色动力学，大统一理论，格罗谢德理论，由五种对偶体系组成的十维超弦理论，十一维M理论，长发公主对偶共鸣理论，D2膜理论，虚数手性调滞理论，十九维芝麻地板理论，圣剑理论，一・a维绵羊宇宙论，再牵张膜理论——莉莉不觉感到一种温情。一个接一个提出来的奇特名称，不只是物理学，这正是人类发展出的各门学科的特征。每当发现新的观测事实，能够包含它的理论就会被构建出来，在经过细致的检讨与验证后，又会被异形的奇才彻底推翻。反反复复，漫无目的，时而过头又折返。这与由巨大的共意识引导全体渐进发展的米斯恩族截然不同。

　在宇宙论领域，人类似乎热衷于增加维度数量又将其删减。在太阳系全盛时期的二十六世纪，他们已经达到了LE（最终脱出）论、XLE（大最终脱出）论等阶段，探讨着与高维的相互作用。看来由于太阳系内可建造的加速器规模存在极限，在高维交换的实际应用上陷入了停滞。

　果然他们也一样啊，莉莉感到几分失望。米斯恩族在掌握超新星工程学之前，也曾为同样的困难所苦。在推进宇宙论的前方，必然会有高能量之壁横亘在前。人类没能跨越那道墙。虽然早有预料，但看起来他们依然停留在米斯恩族之前的阶段。

　不对……真是这样吗？

　莉莉察觉到了一点。就像人类古典中所说的长发公主的编发一样，交织着不断延伸的人类宇宙论中的一缕——二十一世纪的超弦理论，以及远晚于该时代的二十四世纪的绵羊宇宙论——在注视普朗克尺度下微小宇宙弦行为的篇章中，有一处令她产生了兴趣。那是关于处理在维度间浮动的重力闭弦的部分。

　环状的重力闭弦，与一端置于四维宇宙的线段状电磁力开弦、弱力开弦、强力开弦这三种不同，它也会与宇宙之外进行相互作用。这部分即便是在米斯恩族的物理学中，也是极难处理的环节。因为重力逃往五维以上宇宙之外又折返回来，这就意味着要求熵的守恒，会破坏热力学第二定律和信息守恒定律。

　米斯恩族在经历多次尝试后，发现了向高维投射的重力会以等强度返回的「投射回归」条件，从而解决了这一问题。她们所持有的两项高科技，正是基于这一发现。一项是需要集结并控制超大质量的超新星工程学；另一项是看起来似乎能自由增减质量的惯性控制。两者皆是通过将重力抛向高维，又将其拉回来实现的。

　然而，米斯恩族并未解决投射回归条件为何成立这一疑问。投射到高维的重力，能以任意参数回到时空坐标……这就像是在她们触及不到的地方，存在着一台能够解析意图并做出反应的机器一样。米斯恩族一直将这个问题束之高阁，一路走到了今天。

　先前那缕人类的宇宙论，一直在执着地探究这一点。重力闭弦与高维的交换……为何会发生？如何才能验证？在那前方能展开怎样的展望？如果重力的投射回归得以成功，又能做到什么？

　就是这个。

　丽莉找到了她所寻求的东西。惯性控制技术，能够实现对任意时空坐标下的重力操作。这意味着，通过高维空间的重力通信是可行的。总女王翁内基兹所使用的，或许正是这种方法。

　在理论上找到突破口后，丽莉立刻着手验证推测的妥当性。这种通过高维投射回归的通信方式，能否实现她之前体验过的那种即时全体通信？结论是并非不可能。坎米亚作为生物，除了头部的复眼和单眼外，并没有其他接收电磁波的器官。但坎米亚的大脑平衡器官能够感知重力。如果能对这一部位进行精细指向，或许就能像直接用针刺入人类鼓膜那样，传递出一种能被当作声音来感知的信号。

　那么，若假设这就是翁内基兹所完成的操作，她们自己又能做到同样的事吗？丽莉很快就明白，仅凭这种方法发送信号在目前是不可能的。

　在太阳系时代，米森族曾将螺旋状的简并物质加工成数十米长的细棒，作为惯性控制技术的核心部件。她们将数十根这种零件像斜齿轮一样咬合在一起超高速旋转，引发强力的重力波共振，从而在极短时间内产生并消灭奇点。通过这种可以称为“频闪奇点闪烁装置”的机构，实现了重力的高维投射。然而，这需要极高精度的加工技术。想要利用已被废弃数百年的“蜂巢”中那些老化的设备来进行制造，简直难如登天。

　要进行被称为“梢间重力通信”（这一名称由某一个体结合母星坎姆星的惯用语构思而出）的高维投射回归通信，必须有大功率的惯性控制装置，而这在如今的塞雷斯上是无法实现的奢望。

　但是，接收呢？

　在无线电通信中，通常来说接收机比发射机更容易制造。因为不需要像发射机那样的大功率振荡装置。如果能拥有一台高效的接收机，或许就能拦截到那些并未直接指向她们的“梢间重力通信”。这利用手头的材料可能实现吗？

　丽莉开始让同胞们忙碌起来。一组人负责拆卸“蜂巢”里的旧零件；一组人开凿塞雷斯地下的运输线路；一组人改造MMS地下的秘密单轨列车。那条单轨列车是坎米亚为了往返于横跨近百公里的MMS地下与海底而修建的，而轨道本身就铺设了用于与母星通信的超长波天线。她们打算利用这些架台，加装新的设备。

　她们推进了由“蜂巢”中废弃的惯性控制装置零件改装而成的高维接收机的建造，并在电路临时组装完毕，开始试验性接收的那一刻——一股强烈的冲击波席卷了所有的坎米亚。

「Rii！」

　坎米亚们痛苦地发出惨叫并不断翻滚，丽莉的共意识也被冲击得四分五裂。花费了数十分钟进行重组并调查事态后，原因终于查明了。

　那是一场足以撼动时空结构的巨大爆炸。位置是在从塞雷斯看去银河北极的方向，三千万公里处。

　那是由2PA舰队发动的针对恩鲁恩拉舰队的扫荡攻击——在北极斗鸡场，科尔霍宁副司令所称的「蝗群炮」，其超强力炮击的余波，恰好被刚刚投入运行的「梢间重力通信」接收机捕捉到了。

　丽莉检查了机器的状态，确认这并非电磁脉冲或单纯的重力波尖峰影响。记录中确实留下了来自高维方向的重力投射回归冲击。虽然是偶然，但这证明了接收机能够正常运作。——与此同时，这也意味着她此前一直沉浸在思索中，完全错过了塞雷斯外那场壮烈的恒星间战争的开端。

　战争似乎以这一击为节点，进入了短暂的平稳期。丽莉收拾心情，重新调整了设备，终于正式投入全面运行。目标指向了应该正围绕塞雷斯前方恒星旋转的、坎米亚的故乡——坎姆星。

　在“蜂巢”、在塞雷斯各处、在MMS的地下指挥巢穴里，坎米亚们以小组为单位集结，身体纠缠在一起，相互抵着鼻尖，共同构筑出女王的集中状态。

　在数万名同胞交叠着发出的阵阵鸣叫声，那如泡沫般嘶嘶作响的喧嚣深处。闭上双眼沉浸于静谧之中的米森族丽莉，其意识深处隐约浮现出了一些意义的集合体，仿佛深水底部迅速游弋的鱼影般往来穿梭。

［……迄今已席卷了无数星系。吾虽也发现了诸多反击的痕迹，但从未有人做到过仅是拖延时间以上的程度。‘昏睡之沼’无法阻挡。汝等好自为之，仔细思量吧。］

［——此等言论，余绝不认同。将余等无桥此岸的居民经由五维召集于此的共同原理，便是对灭绝战争的否定。若汝执意依附于‘沼’，那余等无桥此岸的居民定会合力予以痛击。］

　捕捉到的是一段对话。其中一方的措辞和信号格式，有着明显的米森族特征。那毫无疑问是总女王昂内基茨的旨意。丽莉立即命令五十名坎米亚进行慎重的记录与分析，随后将注意力转向了对方。既然对方能成功与总女王进行对话——不，既然总女王允许了这段对话，那对方必然也是具备相当实力的伟大知性体。究竟是何方神圣？根据情况推测，一定是集结在母星坎姆周边那庞大宇宙舰队中的一员。但对方的立场、出身和目的，目前尚不得而知。

　丽莉进一步集中精神，努力把握那极速交锋的对话内容。

［所谓‘痛击’是指什么意思？是意味着要在汝等六十八种超星系团的诸族之中，建立起排斥予与予之坎米亚的共识吗？又或是说，汝等是指要凭借在这局地时间汇聚于此的——那些相有者与相无者，那三千亿艘小舟，向予的巢星降下石与水吗？汝的智囊当真告诉汝，这其中尚有胜算不成？］

［侍奉着拥有节肢与外壳之眷属的总王啊。无论汝如何偏袒‘昏睡之沼’，又如何施展将沉重之星化作光辉的技法，沼都不会因此嘉许于汝，更遑论它会助汝存续下去。］

［传告给母株与姐妹株，以及所有根系与枝叶所及之处的同胞吧，万叶繁茂的王女。予之所以选择予之星的重量，并意图连成光带，并非是为了依附于彼者并为其扫清障碍。正相反，正是因为彼者畏惧重星的光化，才策划了这一出戏码。］

［总王啊，请明辨这脆弱的危局！若避开暗黑之沼，转而过分地燃起耀眼的星辰，只会招致那些窥探并窃取了此技之徒的跳梁，终将导致这彼岸所有星辰尽皆燃尽的结局。更何况，这甚至存在将光化之技带给昏睡之沼本身的巨大风险。］

［沼之民早已洞悉了恒星光化之法。被此法灼烧过多次的彼者，不可能不打着操纵它的主意。然而在过去的数千万年间，彼者却从未有过使用此技的迹象。只要自身能耐受那份光芒，星辰光化在自卫方面的确有着巨大的效能。］

［总王啊，汝难道要认可通过「朽树刳通」之法来打破「沼」吗？］

［朽树刳通——在予之语中，此法名为「光影小径・奇霍尔—尼斯—霍尔」。「光影小径・奇霍尔—尼斯—霍尔」，正是绝不可让昏睡之沼知晓的禁忌之术。沼之民至今尚未启用此技。若让彼者窃取了这门法门，那才是宇宙彻底沦为「沼」之时。］

［诚然，这是胜负一旦既定便不可挽回的禁断之技。正因如此，吾等无桥此岸的居民才严令禁止滥用此法。然而，星辰光化之技的危殆程度与之相比，亦是不遑多让。吾等无桥此岸的居民，正在竭力探求无需动用这两门技法，亦能阻遏‘沼’之浸润的途径。汝，总王啊，请暂且打消继续推进光化的念头吧。］

［万叶的王女啊，‘沼’已迫在眉睫。若不启动光化，便已来不及了。］

　……理解了这段被截获并破译的双方对话后，丽莉无法抑制地浑身颤抖起来。同胞坎米亚们也受到了共意识中涌现出的强烈恐惧的影响，纷纷发出咔嗒咔嗒的声响，彼此交错地咬合着肢体与鳍。

　这里所揭示的内容，解答了诸多疑问。母行星周围那庞大的舰队究竟是什么？他们来到这里是为了做什么？他们与总女王是何种关系？双方各自掌握着何等力量？他们正试图与何等不可战胜的灾厄对抗？以及总女王究竟意欲何为？

　还有，为何照耀着母行星的恒星变成了两颗！

「Ziiii――」

　丽莉耗尽心力驱动新的梢间重力通信，竭力捕捉那远方的低语，最终因力竭而失去了意识。那些糖分严重匮乏的同胞们也齐刷刷地瘫倒在地。

　在余力尚存者的照料下，她足足过了两个小时才勉强起身。她终于切身体会到了为何总女王要命令他们“繁衍增殖”。原来他们所要面对的问题，竟已严重到了如此地步。

　“昏睡之沼”，想必就是米森族在一万多年前发现的，从遥远之地逼近的危机吧。曾经，总女王一眼看穿了红巨星的光芒对于击退“昏睡之沼”有效，因此让母恒星昆布科膨胀起来。她认为只要在周边制造出更多类似的巨星，沼泽就会避开这一片区域，于是便将米斯米等女王派遣到了其他星球。

　然而，如今看来总女王的计划似乎又迈进了一步。单靠红巨星的形态已不足以彻底退却“沼”。她决定孤注一掷，通过引发超新星爆发，以确保避开“沼”的侵袭。古老的母星昆布科身旁那颗额外的红巨星，正是出于此目的。她们已经触及了远超她们所知的超新星工程学，甚至从别处运来了新的恒星进行部署。一旦两颗红巨星合一，无疑会引发一场威力惊人的超新星爆发！

　既然打算做到这一步，翁内基兹一定早已掌握了保护母行星坎姆免受爆炸波及的方法。或者，她打算连同行星一同撤离。既然连恒星都能搬动，那么移动行星想必也是轻而易举的事。

　然而，即便她能全身而退，周边的种族却将遭受灭顶之灾。超新星爆发会扫清方圆数十光年的宇宙空间。更何况翁内基兹可以将爆发点设定在任何地方。一旦她付诸行动——且其手段被传播开来，整个银河系都将化作混乱的漩涡。

　正因如此，那庞大的舰队才会到来。为了阻止翁内基兹，让她打消这一念头。

　反过来想，自己这边又如何呢？如果总女王引发了超新星爆发的话——当然，肯定会毫无招架之力。无论是丽莉她们、MMS人、还是《救世群》，甚至是从太阳系远道而来的强大2PA舰队，恐怕都会像山火中的枯叶一般，被烧得连灰都不剩。

　必须阻止她。

　在产生这个想法的瞬间，丽莉感到了愕然。

　本应只是侍奉伟大总女王的一介女儿身的自己……竟然想要阻止总女王？为什么会产生这种念头？

　——大概是因为，被“污染”了吧。

　丽莉因其聪慧，察觉到了这一事实。她意识到自己已不再是普通的米森族了。在离开母星、远赴太阳系又折返的过程中，受到种种事物的影响，她已成为一个与原本的自己相去甚远的个体。而最关键的证据，便是她自称的“丽莉”这个名字。这是《恋人们》的本特给她起的，当初身为普通坎米亚人的她，因心生喜爱而选定了这个名字。普通的总女王，绝不会做出这种事。

　那么，自己到底是什么人？

　——是美尼・美尼・希普人。

　丽莉反复审视了四次结论，甚至连自己都无法相信这竟是必然得出的结论。然而，无论从哪个角度看，事实都只能是这样。美尼・美尼・希普。这个源于谷神星脱离太阳系后而繁荣起来的地下世界。以这里为中枢，现已联结了散布在南北极的同胞们。与居住在那里的非贾姆者人类的生活关联，与《救世群》人类的命运羁绊。《恋人们》，与那些拥有独特繁殖观的人造人之间心灵的共鸣。以及——他。那个多半是“被展开体”，多半是恒星间知性体，又多半是米森族亚种，难以捉摸的存在——达达的诺鲁鲁斯卡因。仅仅将他与自己做个对比就明白了。自己已无法抗拒地被束缚在这片土地上。不仅是过去，即便是在可预见的未来，自己也无法存在于美尼・美尼・希普以外的地方，或是超出其范畴之处。自己……不，倒不如说，正是因为自己，才成为了只能自称为“美尼・美尼・希普人”的存在。

　既然如此，自己就必须从这个视角出发，守护美尼・美尼・希普，让它延续下去。为此，需要做的事情不言自明。必须将总女王与「万叶王女」交谈中所揭示出的宏大蓝图，传达给居住在这里的其他人们，集结众人的力量。

　而且——。

　必须阻断“昏睡之沼”。既然想要压制总女王的计划，就必须做到这一步。

　丽莉停止了思考。终于从长时间全力思考中解放出来的同胞们，开始嬉戏玩耍起来。

　现在的地球人类正为身边的琐事忙得不可开交。但是，无论如何都必须引导他们，让他们站在这个新的地平线上。

　以同样的MMS人的身份。

　该如何传达这件事呢？必须与政治家埃兰卡、医生濑秋、《救世群》女王伊莎莉以及牧羊人庞托等人交谈自不必说，但单凭这些还远远不够。还必须传达给更多的人……传达给那些迄今为止尚未被发掘的、拥有知力和能力的人们。

　如今，已然超越了单纯米森族范畴的丽莉，独自一人伫立在同胞们拥挤的地下司令巢中，继续深入地思考着。

3

　夹在岩石天花板与沙质地面之间的洞窟。在谷神星南极“蜂巢”的一隅，响起了锐利的气合声。

「喝！」

　伊莎莉压低重心，从腹底发出一声厉喝，随即冲了出去。站在前方、身着褐色硬壳铠甲的小个子男人——关山侯爵摆好了架势。

　她朝着对方倾注全身力量，连续挥出左右拳，并伴以踢击。攻击被闪避、被格挡，又被合金指挥杖挡开，她拼命地贴身上前。试图锁住关节却被甩开，想将对方摔倒却反被压制。这样的攻防重复了数十次，直到她精疲力竭。

「硬壳体克拉斯托与肉中长骨的非感染人类不同」

　同样气喘吁吁的坎赞教导道。

「在硬壳体克拉斯托之间，像拳击那样的打击术几乎派不上用场。此外，像柔术那样的投掷或擒拿技，其效果也大相径庭。我们的外骨骼能够吸收冲击，并以与非感染人类不同的角度弯曲。若想与之对抗，必须根据外骨骼的可动范围，从特定角度进行压制，并在其基部设置支点施加应力才行」

「这种话，我已经听过很多遍了！」

　不知是第几十次，或许是第一百次，她发动了冲刺。左右连击不断，五次中仅有一次成功的假动作竟然奏效了，她顺势扫倒对方，将其撞向地面。就在她为了速战速决而挥拳砸向对方脸部时——她突然失去了力气。

　趁着那一瞬间的破绽，对方抓住了她的手臂，反手将她扭倒。在被反锁手臂时，她遭到了严厉的训斥。

「为什么犹豫了！」

　“问为什么……”伊莎莉在心中喃喃道。怎么下得去手打那孩子的脸呢。

　坎赞拉开了距离，叹了口气。

「真是不成气候。带着这种心态……」

　伊莎莉仰面躺着，喘着气，陷入了回忆。

　刚才那一瞬间，对方那张紧绷的脸，与妹妹的形象重叠在了一起。不是现在这副化作粗犷高大的硬壳体模样的她，而是曾经那个脸颊如黑葡萄般水润柔软，哭得一把鼻涕一把泪、大吵大闹的她。

　就像任何一对兄弟姐妹那样，伊莎莉记忆中挥之不去的，并非妹妹小时候天真烂漫的笑脸，而是两人争抢东西、吵架时那张愤怒的脸。那种场景她见过无数次——可就在刚才，她摆出的姿势与那时一模一样。那是多久以前的事了呢。

　或许是为了争抢配给的草莓或点心，又或许是为了手工部做出来的组装玩具。那时她应该还不到十岁，在定番的幼稚谩骂之后——“姐姐的鼻子是羊屎！”“你才臭呢，盖玛的屁！”——两人扭打在一起。踢倒了合宿所的椅子，撞飞了加纳柯，在地上滚作一团。最后她骑在妹妹身上，打了对方的脸。作为报复，对方狠狠地拽住了她的头发。

　她一边嚷嚷着“松手”，一边准备再次挥拳，却停下了动作。因为那孩子的脸颊红扑扑的，满脸都是泪水和鼻涕。

　那一刻她觉得，自己做得太过火了。她常被教导要让着妹妹，因为身为姐姐的自己力气更大。那一瞬间怒气消散……后来怎么样了来着？

　想起来了，她突然被咬住了手腕。那种连牙印都渗出血丝的真咬，疼得她哭了出来。

　后来那场架是怎么结束的……是某位劳母来劝解的，还是没能和好就不了了之了呢。总之，每次吵架都是这样。她发动猛攻，妹妹负责防守，只要她露出破绽或体力不支，就会遭到惨烈的反击。和现在一模一样。

　——不对？总觉得不太一样。以前在发生这种事之后……。

「该收手了吧」

　坎赞的声音让伊莎莉从短暂的沉思中回过神来。她拍了拍身上的尘土站起身。

「我还要继续」

「就你现在的状态，再怎么纠缠也没用。除非你改变想法」

　伊莎莉刚想说“或许有什么已经改变了”，但坎赞抢先接过了话头。

「况且，我也没力气陪你耗下去了」

「我还以为你像传说中的乔普一样硬朗呢」

「你以为我多大岁数了？不过至少在耐力方面，你绝不输给美春。这点我可以保证」

「真令人惊讶，你居然会夸奖别人」

「偶尔也想说点这种话。光是骂人也会累的」

　坎赞说完这话，越过伊莎莉的肩膀向后看去，皱起了眉头：“嗯？”

「这地方应该是禁止入内的吧」

　伊莎莉回过头，看到一名硬壳体克拉斯托的女性在士兵的陪同下走进了洞窟。不，仔细一看，她的模样与普通的硬壳体克拉斯托有所不同。

「盖尔托特……」

　那个半身被手术改造为硬壳体克拉斯托的《恋人们》组织成员，走到了伊莎莉她们面前，缓缓开口说道。

「你们在做什么呢？」

「……你能下地走动了啊。太好了」

「你居然还会说太好了啊。明明我是想杀你的那个人」

「那是被那孩子给骗了吧？」

　盖尔托特微微一笑。尽管身上多处还涂抹着治疗用的凝胶，也依然靠在士兵肩膀上，但她确实是靠自己的双脚走过来的。

「是啊。更准确地说，是被操纵了意识，不得不那么做。无论是对我，还是对斯达卡。——我是从斯基特尔那里听说的，说他平安无事」

「那真是太好了。看来话传达到了呢」

　伊莎莉本人也从斯基特尔那里听说了事情的经过，斯基特尔一直通过《恋人们》的通讯渠道掌握着局势。听说了被美春掠走的盖尔托特与负责监视的斯达卡坠入爱河，并试图发动叛乱却最终失败的来龙去脉。

「他们动用了HS联合企业（HS Combinat）的设备。」盖尔托特说道。「那是《恋人们》的旧机器。在「蜂巢」还没与《救世群》相遇时期的东西。我根本没想到那玩意儿竟然还残留着。」

「居然有那种东西……你没有后遗症吧？」

「我是这么想的」

　盖尔托特点点头，目光在伊莎莉和一旁的坎赞之间游移。伊莎莉开口道：「我们刚才在进行格斗训练。为了打倒美春。」

「为了打倒美春……」盖尔托特眼神闪烁，随后仿佛突然回过神来一般看向坎赞。「没错，那种事情确实很有必要。如果是武名鼎鼎的议员坎赞阁下，担任这个角色确实再合适不过了。」

「你到底是来做什么的？」

　她本应在临时医务室里休息才对。伊莎莉带着疑惑追问道，盖尔托特支支吾吾地回答了。

「我觉得有些话必须传达给你。为了能够获胜……」

「是为了对付美春吗？」

「不是」

　盖尔托特摇了摇头，用一种深不可测的眼神凝视着伊莎莉的眼睛。

「是为了对付那些阻碍生存的人」

　伊莎莉与坎赞告别后，和盖尔托特一同前往候诊室，遣走了随行的士兵，只剩她们二人。虽名为「候诊室」，实则是一个被混凝土墙和昏暗窗户所包围、摆放着几张像真医院那样毫无装饰的沙发的萧条空间，但实际上它的用途与外表截然不同。曾经，伊莎莉与美春、罗萨里奥一起在这里策划过太阳系战争的策略。听说在此之前，它也被用于各种各样的目的。

　在那个不知凡几地进行过各类沉重磋商的房间里坐下时，伊莎莉已经预感到，这次恐怕又要谈论类似的事情了。

「你……你见过美春了？」

　那是盖尔托特开场白的第一句话。

「就在前些日子——我想应该是——在我袭击你之前。而且，是在罗萨里奥死去，你被美春囚禁起来之后的时间点」

「这是什么意思？你是说在那期间发生了什么吗？」

「我觉得发生什么是在更早之前。发生了某些事……导致美春变了」

「美春变了，这点我也感觉到了。」伊莎莉点点头，随即皱起眉头。「不对，我也说不准……或许她一直以来就是那样，只是把那一面一点一点地显露出来了而已。」

「并不是那样。」盖尔托特摇了摇头。「变成那样之前的那个美春，才是真正的美春。现在的美春，已经不是当初的她了。」

「到底是什么意思？」

　伊莎莉反复追问。盖尔托特长长地叹了口气。

「我和那个美春有过深层的接触。——是在我与斯达卡一同袭击DOC，却反被她击溃之后的事」

「原来是那样被俘虏，然后身体被改造了吗。你说的“深层接触”是指？」

「就是字面意思，是在被她拥抱的时候感受到的。」说罢，注意到伊莎莉瞪大了眼睛，盖尔托特无力地笑了笑。「啊……吓到你了吗。美春似乎经常做那种事。这对你来说，大概是不想知道的事情吧。」

「美春……竟然对你……？」

「她为了让人屈服是不择手段的，而且她也不会把性伴侣和目的仅仅限制在单一层面。你不擅长谈论这种话题吗？——看来是这样。但这是很严肃、很重要的谈话，没问题吧？」

「啊，嗯……」

　伊莎莉僵硬地点了点头，盖尔托特停顿片刻，接着说了下去。

「她一边玩弄着我的身体，一边和我聊了很多。现在回想起来，当时她说的一些话很令人在意。那就是……她曾问过我，‘碧碧主义究竟优越在哪里？’——」

「碧碧主义？」

「你不知道吗？也是，你以前并没有去过那个蜂巢。」盖尔托特独自点了点头。「将「无限阶层・增殖型・支配型・不老不死・机械娼像」这些词缩略后，便是碧碧主义。这是我们《恋人们》与生俱来的特质，既是一种生死观，也是一种意识形态，更是一种艺术理念。不过光凭这些，你大概也无法理解其中的含义吧。」

「嗯，完全不懂……」

「若是为了比较，用同样的词汇来形容人类的话，应该就是“有限阶层・增殖型・协议型・有老有死・繁殖生命像”——我们是这么从大师父乌尔瓦诺那里学来的」

「有限阶层……你说什么？」

「我知道你肯定也完全听不懂，但在这里我必须告诉你的是，就连我们自己，也没能理解其中的含义」

　盖尔托特困惑地蹙起眉头，低声细语。

「有限阶层、协议型——这些我能懂。人类虽然制造了王、平民与奴隶这样的阶层，但并未像我们『恋人们』这样，为个体赋予无限的序列。既非天生存在绝对的支配结构，也是通过国家崩溃或革命来交替支配阶层。我不明白的是『繁殖生命像』那部分。那个，伊莎莉……或许这问题显得太过愚蠢，我们平时也绝不会提及，但我能问问吗？」

「问什么？」

「繁殖是什么？」

　伊莎莉语塞了，陷入了沉思。这究竟是什么问题？盖尔托特难道真的是因为接受了过度的身体改造，才变得不正常了吗？

「什么叫……你现在真的有必要讨论这种事吗？」

「我不明白。」盖尔托特虽然摇了摇头，却显得有些绝望，「也许毫无关联。但如果一直不知道，就无法理解为什么美春会对碧碧主义感兴趣。教教我，伊莎莉。人类的婴儿是从哪里来的？」

　到了这一步，伊莎莉察觉到了事态的严重性，惊愕不已。这并非什么修辞或比喻，莫非从字面意义上讲，《恋人们》根本不知道繁殖的机制吗？然而，偏偏是身为爱欲专家的她们？

　为了确认这一点，她战战兢兢地问道。

「反过来问你……你们到底把性当作什么了？」

「对「混尔融合」的探求。」盖尔托特脱口而出，「「你得以圆满，我亦得以圆满，两人一同庆贺这份圆满」。至今为止与我们共枕的所有人类，都渴求着这一点。难道不是吗？」

「没说错，但是——」对照自己那虽不算多却已刻在记忆深处的经历，那确实是那样。然而，「在那之前应该有更重要的目的吧。那就是为了制造婴儿。」

「很多人也曾那样说过。是那个吗？我们过去连绵不断所进行的行径，难道就是与那件事相关联的吗？」

「如果不是那样，那还能是什么？不如说，为什么你会觉得不是那样？」

　话音未落，伊莎莉便意识到了。《恋人们》无法怀孕，也无法使人怀孕。她们不只是缺乏那种功能。她们甚至连那个概念都——。

「……盖尔托特，你知道卵子吗？」

「卵子。」盖尔托特喃喃道，紧锁眉头，「卵子……卵细胞。有性繁殖生物的雌性生殖细胞。与雄性配偶子精子相对应。那样的知识我是有的。但是人类——」

「人类，怎么了？」

　盖尔托特沉默了。她脸上扩散开来的惊愕之色诉说了一切。

「人类……竟也是如此，并无例外？」

「是的」

「可人类……如果是为了那种目的，为什么……我们……拉戈斯他……」

「我不认为拉戈斯会不知道这件事。我总觉得他是理解我们《救世群》为何要以卡尔米安之星为目标的原因的。即，为了夺回失去的繁殖能力。——这件事，你还没听说过吗？」

「拉戈斯说过他忘记了很多事。那确实是事实。但是……」盖尔托特垂下了肩膀。「你的意思是，并非如此，他只是有事瞒着我们而已吗？」

「老实说，连我也不知道拉戈斯的真实想法到底是什么。——但是，盖尔托特。现在不是谈论拉戈斯的时候吧。这跟美春的变化有什么关系？」

「是的，美春她……」她沉默了片刻，仿佛在找回那条快要断掉的思路，然后说道，「她询问了『恋人们』的繁衍方式，询问了碧碧主义的优越性，然后说了这样一句话。「那也是我们必须遵循的原理吗？」也就是说，她是在问『救世群』是否也能像『恋人们』那样进行繁衍。」

「美春竟然会问这种事……？」伊莎莉歪了歪头。「难道说，她是想寻找除失去的方法以外的新的繁衍途径吗？可是现在才问这些是不是太晚了？而且，那个美春竟然会想要把《救世群》改造成《恋人们》那样，这简直……」

「很奇怪，对吧。」盖尔托特点了点头。「将已被冥王斑侵染、化为硬壳体克拉斯托并融为一体的《救世群》再改造成别的形态，这太不像美春了。不，这才是关键所在，伊莎莉——」

　盖尔托特像是犹豫般中断了话语，随后小声嘀咕道。

「我认为那个时候的美春，已经不是美春了」

「……你是说，她变得太多了吗？」

「不是。无论被改造成什么样，她都不可能露出那样的眼神」

　盖尔托特猛地摇了摇头，突然转过身抓住了伊莎莉的双手。

「美春什么都没看到。她的眼睛看不见。就好像她根本不知道眼睛是用来汇聚光线成像的器官一样。那既不是美春，也不是任何人。我觉得是改变了美春的某个存在，在那一瞬间直接现出了原形！」

　被盖尔托特那充满焦躁的目光注视着，伊莎莉沉默了许久。

　她内心充满了想要否定的冲动，觉得那是不可能的事。

　但她心里很清楚——事情就是这样。美春不仅仅是被改造了而已。她早就将改变她的那个人，寄宿在了自己的体内。那才是真相。那才是敌人！

「米斯奇夫……」

　那是她从雄性卡尔米安——萨拜伏德那里听到过的名字，虽然相处的时间很短，但那是在蜂巢中一起行动时留下的记忆，伊莎莉不自觉地念出了这个名字。

「那家伙夺取了美春的身体……操纵了她……把我们和谷神星带到了这里。从太阳系开始，足足跨越了三百年之久……」

　她喃喃自语后，又补充道。

「所以，它是在寻找新的繁衍方式？它想要繁衍吗？」

「……人类是通过有性生殖繁衍的。不仅是从女性腹中诞生子嗣，还要加上男性的精子，共同孕育出新的生命。通过染色体交叉，编写出与自身不同的基因，经过几十、几百代人的繁衍，去衍生出、或者说培育出性质迥异于原始人类的后代。人类就是这样不断更迭的——是这样没错吧？伊莎莉。这种与我们截然不同的增殖方式，就是人类的繁衍方式，对吧？」

「嗯，没错。」伊莎莉困惑地点了点头。「但是《救世群》的这项功能被终止了，而且为此准备的相关情报也被送到了卡尔米安之星，所以……」

「我觉得那家伙在意的并非此事」

　盖尔托特断言道，随即又重复了一遍。

「那家伙，米斯奇夫，根本不在乎什么《救世群》的不孕症。我觉得是因为它对自身的繁衍方式有所感悟，才会那样问我」

「它自身的繁衍方式？」

「没错，它想要增殖——而且，它想以一种与以往不同的方式增殖」

「米斯奇夫……要增殖？」背脊感到一阵寒意。「你觉得如果那家伙增殖了……会发生什么？」

「这种事情，怎么可能预料得到！」盖尔托特剧烈地摇了摇头，压低声音快速说道。「但是，回忆一下吧。我们至今为止见证了什么？《救世群》向太阳系的非冥王斑感染者发起了战争，杀害了无数人，最后《救世群》自身也走向了灭亡，而留下的唯一事物是什么？——只有那艘前往卡尔米安之星的谷神星！如果这一切都是那家伙策划的呢？你觉得那种家伙，接下来还会干出什么事来？」

　伊莎莉闭口不言。太阳系的毁灭竟然是因为那家伙？无法想象那个策划者究竟在想什么。不……甚至不知道太阳系的毁灭是否真的是它的目的。如果这仅仅是它达成目的的手段或过程，并且它现在正准备采取下一步行动的话？那家伙的目的究竟是什么？

　她因那股恐惧感而战栗，喃喃自语。

「……不知道，但那件事一定非常重要」

「没错，事关重大。必须让所有人都知道」

「虽然我想应该已经有不少人多少察觉到了……」

　美尼・美尼・希普众人的面孔浮现在脑海中。一起在谷神星北极旅行过的卡多姆和阿克里拉或许了解一些细枝末节。但全貌呢……到底有谁，又了解到了什么程度？埃兰卡和那些牧羊人呢？还有，太阳系舰队的人们、卡尔米安以及……对了，那家伙呢？

　达达的诺鲁鲁斯卡因。那家伙在这件事里又扮演了什么角色？虽然完全没有头绪，但有一点我很清楚。那家伙不可能对这些事一无所知。它大概早就知晓了大部分真相，却一直保持着沉默。

　必须找机会好好盘问它一番！

　在陷入沉思的伊莎莉身旁，盖尔托特低声嘟囔道。

「米斯奇夫并没有询问人类的繁殖方法。当然，那肯定是因为它已经掌握了……也就是说，因为它自身也是以同样的方式繁殖的，所以根本没必要重新确认，也许就是这么回事」

「米斯奇夫？」伊莎莉看向她。「你的意思是，米斯奇夫也分雄雌，会寻找中意的对象进行繁殖？」

「不一定非要是雄性和雌性。也许存在第二雄性或第二雌性，或许会发生性别转换、多配偶制或者变态发育。但归根结底，我指的是——它们在世代更替时，会不会像我们这样，不是通过完全复制，而是夹杂着个体间的基因交换？」

「虽然不知道它们怎么繁殖，但我可不想把那种行为称作「相同」。」伊莎莉皱着眉头说道，「如果为了活下去，必须牺牲掉如此惊人数量的他者的话。」

「必须牺牲其他生命这一点，无论是你们还是我们，都是一样的，伊莎莉。」盖尔托特忧伤地微笑着，「所有的生命都在牺牲着其他生命。动物也好，细菌也罢……即便是植物，也在为了生长而与其他植物争夺阳光。」

　伊莎莉攥紧了那双硬壳质的拳头，发出咯吱一声，低声说道。

「既然如此，那家伙和我们就是平等的——没必要客气」

「你做得到吗？」

　盖尔托特静静地问道。伊莎莉的决心出现了一瞬间的动摇。

　但仅仅是一瞬间。她静静地点了点头，脑海中浮现出往昔的片段。

　那是扭打吵架之后。在稍微过了一会儿——或许是第二天早晨，或是傍晚时，妹妹总会说的一句话。那是一句混杂着反省、害羞以及一丝丝优越感的话语。

　最后可不能留手哦，姐姐大人。

「——那孩子，曾经是这么说的」

4

　与此同时，作为“达达”的第三准位被展开体诺鲁鲁斯卡因，其战斗正迎来最激烈的一个高峰。

　就在不久前，对诺鲁鲁斯卡因来说，战斗基本上等同于持续进行“隐形化”作业。他在北极地下那些顺利啃食植被并不断繁衍的羊群身上安顿好双脚，在那个世界深处的地壳下，一边小心翼翼地监视着生息其中的战舰多萝西娅，以及更远方沉睡的“蜂巢”，一边绞尽脑汁防止她们对北极产生兴趣。他将北极世界泄漏出的排热、施工的噪音、二氧化碳气体等，伪装成天体地热袋的暴露、冰壳的滑动，或是劳埃德时代化工厂的崩塌，使之看起来与人类活动毫无关联。此外，他还介入了连接多萝西娅与“蜂巢”的电力线设计，谎称部分超导线路是以常导线施工的，并将由此产生的额定功率与实际功率之间的差额绕道输送至北极侧，供“美尼・美尼・希普”使用。

　进行这些行为时，虽然必须具备避开视线的谨慎，但并不算特别困难。因为“蜂巢”本就没有像样的施工管理系统或审计机构，而多萝西娅除了与美春的交流外，对其他一切都毫不在意。想要钻这两个主体之间的空子，简直易如反掌。

　在这三百年里，诺鲁鲁斯卡因一直向“救世群”、多萝西娅以及美尼・美尼・希普人这三方撒着谎，让他们相信自己正遵循着妥善的人生规划，迈向某种会有好结果的方向。这正是名副其实的“伪药贩子”达达的本色出演。

　然而，局势却在此时骤然改变。

“救世群”终于察觉到北极的存在并展开进攻，MMS人意识到地下世界毕竟是地下世界，而走散的阿克里拉孤身闯入“蜂巢”并带回了当地的情报。在眼花缭乱的冲突与内乱之后，竟然还出现了谁也未曾预料到的“太阳系舰队”（诺鲁鲁斯卡因本人还体验了一次与分离的副意识流相遇的怀念往事），紧接着发生了从地表发起的奇袭，MMS人甚至占领了“蜂巢”。不仅如此，部署在前方恒星周边的宇宙舰队诸族也突然察觉到了这里，并派遣出一支舰队，与太阳系舰队正面相撞。

　不过，那倒还好。对于诺鲁鲁斯卡因而言，那些依然不过是琐碎的小事。在他那漫长的编年史中，甚至不够格编进附录的专栏，充其量只是那种标注个“※”号、写在页脚的简短注脚程度的话题罢了。

　真正需要另起一章、翻开新的一页的，是此时多萝西娅的反应。

　多萝西娅觉醒了。其最直接的迹象，便是三世纪以来一直在南极“蜂巢”旁的大火山口喷射、用以驱动谷神星的大功率等离子流停止了。由于这一幕发生在宇宙舰队诸族发动攻击的前夕，混在激烈的战火中，幸好几乎没引起人类的注意，但这对诺鲁鲁斯卡因来说是一个重大的信号。喷射停止，意味着多萝西娅判断出已经没必要再为谷神星减速了。

　谷神星已进入遵循多萝西娅意图的惯性航行状态——。

　在察觉到这一点的瞬间，诺鲁鲁斯卡因拼尽了全力——他投入了度过殖民地漫长寒冬的三百五十万只“羊”，以及2PA舰队通过“副意识流”作为战略物资活体运来的八十万只“羊”，甚至动用了舰队计算机本身所有的冗余算力——对多萝西娅向外部开启的通讯线路、各类传感器及感觉器官，发起了扰乱攻击。

　为了不让那个存在感知到这里是何处，以及外界究竟发生了什么。

　为了不让那个存在像个抵达了新岛屿的孩子，欢天喜地地跳下船去。

　这是他唯一绝不想让对方做的事情。

　多萝西娅是灾厄的源头。她会毫不犹豫、毫无恶意，甚至毫无意义地杀光所有个体生命。将这样的存在深藏于天体之中，本身就是在走钢丝。——但事实也的确是，正是她一直支撑着MMS人生存下去。通过提供庞大的电力和人工重力的方式。

　如果现在让多萝西娅离开，谷神星恐怕会冻结到连一只“羊”都无法存活的地步！至今为止所有的艰辛努力都将付诸东流。

　此刻，诺鲁鲁斯卡因在这三百年里最大的一场战役突然打响了。这是一场信息战争，对手是被展开体知性，其处理能力不仅与他不相上下，甚至深不可测。诺鲁鲁斯卡因通过多萝西娅具备的所有外部通道——探索天体位置与矢量的光学传感器、推算与恒星及行星相对位置的重力传感器，以及温度、电磁、振动、声响、气体分子、宇宙射线和中微子等所有媒介，以解析不能的随机性，混杂着有意义与无意义的信息，以各种波长、各种调制方式、各种分贝疯狂注入。

　奇怪，明明以为已经到达目的地了。外面到底变成什么样了。现在出去，是不是不太妙啊——？

　无论如何，必须让她产生这种想法。

　唯一值得庆幸的是，这恰恰就是多萝西娅一直潜伏的原因。多萝西娅来到此地的理由，他已经猜到了。她是感受到了卡尔米安母星的威胁，来将其毁灭的。因为觉得敌人很强，所以才一直披着谷神星这层巨大的伪装外衣。

　而那种谨慎，看来现在依然是有必要的。

　如果能让她那样想一点点，哪怕只有一点点也就心满意足了，除此之外他也别无他法。毕竟，面对多萝西娅这种蕴含着巨大能量、作为战舰这一物理机构的存在，诺鲁鲁斯卡因甚至没有一件能独占的机械。

　一边全神贯注地思考着应对不共戴天之敌的对策，一边又要出言挽留：“那个，再多待一会儿吧”。就这样，在连一个能理解这番比什么都危急且困难的差事、能交心的朋友都没有的情况下，独自完成了任务——。

　面对着由于增添了这一变量，而变得无比错综复杂的谷神星整体斗争局势，即便带着几分破罐子破摔的意味，却依然能够笑出声来的，正是诺鲁鲁斯卡因。

　哎呀哎呀，这可真是，无论怎么说都……

　到底要怎么做，才能收拾好这堆像把一百个玩具箱全都打翻了一样的混乱局面呢？实际上，难道真的已经无计可施了吗——。

　不，倒也未必需要如此悲观。

　首先有一点……那就是卡尔米安。新女王丽莉是难得一见的人才，她展现出了难以想象、根本不像原本只是个普通石工所具备的洞察力，统领了同伴并获得了巨大的智力。在纽夸尔市深处地下的司令巢穴中，她似乎获得了重大的线索。她利用一种全新的通讯方式，截获了母星坎姆（原来叫坎姆啊）的总女王与包围舰队之间的通讯，并从中读出了她们的意图。为了统领分裂在南北极的卡尔米安，她们在局部使用了无线电通讯，因此这边也能窃听。让我看看……对抗米斯奇夫！超新星爆发！还有其他连这边都不知道的、更加新奇的超技术！这可真是厉害。

　这样一来，首先就握住了一张强力的底牌。

　还有伊莎莉和盖尔托特……这也是通过截获盖尔托特与她那帮《恋人们》同伴沟通时使用的生体通信听到的。噢，美春体内竟然有米斯奇夫。呵，居然对“碧碧主义”感兴趣？原来如此，原来如此。既然米斯奇夫产生了兴趣，那就说明它已经将此视为威胁了。

　这儿也握着一张能用的底牌。

　还有，如今在谷神星上掌握着最强物理战力的那群人。科尔霍宁副司令的故事……原来如此。2PA舰队之所以远道而来是为了歼灭「救世群」，而其起因则是太阳系人类的毁灭。他们率领着规模庞大得有些过分的军队远征至此，打着「那是理性判断」的幌子，但核心原因或许是因为那台人工智能有着过于杞人忧天的个性。这份担忧甚至让他带上了那种惊人的毁灭性兵器。「蝗群炮」？这命名还真是……充满了年轻人特有的中二气息啊。虽然威力惊人，但这种只能用于一时破坏的物理兵器，未必真能成为左右大局的关键因素……不过嘛。

　暂且先把这个也当作一张底牌吧。

　而且……还有呢。那群自称宇宙军复原者的、活力四射的《海之一统》们。驾驶着《救世群》积攒下来的那些小巧玲珑的太空战机——光是敢开着那种东西降落到卡尔米安母星，想要夺回用于繁衍的肉体设计图这一点，就已经够让人刮目相看了——没想到，他们竟然给了异星人包围舰队中那支极其生猛的龙型硫磺生物部队迎头一击。面对实力悬殊的对手，这场挑战打得可真漂亮，终于找回了那被遗忘了三百年的“无氧者”的骨气了啊。不仅如此，他们似乎还在与2PA舰队那帮人交涉，正酝酿着更大的动作。

　很好，这又是一张牌！

　然后……还有MMS人。

　非感染者与“救世群”，他们有着各种名号，也被他人冠以各种称呼，分裂成各方势力又再度合一，真是一群渺小又渺小的人类啊。

　这是我方最大的弱点。每当风暴袭来就会被压垮，随波逐流，任性、脆弱、柔软，那是一群会思考的芦苇。

　我看不透这些。

　这能派上什么用场吗？在这场炽烈无情、百亿焦耳的热量像碎石般乱飞的宇宙战场上，他们能向任何人发起反击吗——在此之前，他们能向世界证明“我们在此”吗？

　我不知道。

　我不知道——但唯独那份潜能，是无法忽视的。他们终究是活了下来。挺过了漫长的半年，那段充斥着绝望的黑夜，然后将光明重新握入手中……如今，他们又想把手牵在一起。与那些曾经想都没想过要去接触的对象。

　他们缺少的并非战力。不是能量，不是时间，也不是性命。而是目光。那双能够洞悉“即将到来之物”的目光。那双朝着“所寻之物”前进的目光。

　是一双能够看清谷神星、看清“美尼・美尼・希普”，未来将去往何方、终将成为什么的，睁得大大的眼睛。

　这双眼睛，能否在各个城市与奥里吉内斯之间，奥里吉内斯与斗鸡场之间，斗鸡场与蜂巢之间，以及人与人之间所交织的有线与无线通信中寻得呢？伊斯哈克总统、埃兰卡副总统，还有其他许多政治家、官员、军人、工程师、实业家、建筑师、工匠、农夫、舞者、歌者，以及医生——濑秋・卡多姆。

　在那一百七十万加十七万的MMS人之中，是否萌生出了那双凝视未来的目光……哪怕只有一点点？哪怕只是一丝碎片？一点点微光？

　——啊。

　诺鲁鲁斯卡因，让那具不存在于世的躯体的一部分，微微颔首。

　——没错。地球人类。

　在这儿，有一张。把它算进去吧。这是张外卡（Wild Card）。虽然不知道有什么用，但肯定……或许……嗯，说不定呢？……在最后关头，可能会发挥出什么惊人的作用，他们，正是这样的牌。

　仅此而已吗？这就是全部了？当我们打算与强大的敌人——那些多得令人发笑的敌人坐上同一张桌子时，能用的牌就只有这些吗？

　还有什么，

「诺鲁鲁斯卡因」

　能用的，嗯？

「诺鲁鲁斯卡因。达达的诺鲁鲁斯卡因。你能听见吗？」

　我听见了。

　话虽如此，这声音却在我的预料之外。我虽然知道那是谁，但即便是我会主动联系对方，对方也绝不可能——不，应该说是绝无可能向我搭话的。

　但声音确确实实传来了。我顺着声音传来的路径追溯，试图探明为何能做到这种事——结果发现了，是一只“羊”。

　地点是旧塞雷斯北极市的地下。在那长达五十层以上、荒废而复杂的立体迷宫中，以野生化的羊为首的改造生物，构建出了独特的生物通讯网。正是因为拾取了微弱发信者的声音，才将声音传到了这里。那个人就在距离徘徊在城市最上层的羊三米以内的范围内。

　那是牧羊人少年，约罗格之子戈弗里，正在传送着自己的声音。

　——哦。

　作为古老加尔多赫皮根会派血统的后裔，牧羊人拥有与羊交信的能力，但这并不容易，对某些人来说甚至要以换取名为“牧羊炎”的疾病作为代价。恐怕那个少年此刻正强忍着耳部的剧痛，竭尽全力地发出声音吧。

　诺鲁鲁斯卡因对这份努力感到些许钦佩，决定回应他。

「我听见了，戈弗里。找我有什么事？」

「啊、啊——有回应了。他在说话，诺鲁鲁斯卡因在说话了啊」

　那声音里包含的并非喜悦，而是紧张。他曾应诺鲁鲁斯卡因的劝诱——那是其他人听不到的劝诱——孤身一人投身于拯救殖民地的行动之中。他对这边怀揣着恩情与恐惧交织的复杂感情。尽管如此他还是主动联络了，看来绝非什么简单的事。

　而且从声音的方向听来，他的身边似乎还有别人。诺鲁鲁斯卡因专注地倾听着少年的话语。

「我们、有事想问你，诺鲁鲁斯卡因。对我们来说非常重要，如果是你的话，一定知道答案的……」

「什么事？」

「身负缠绕之血者……《救世群》的女王们，身在何处？」

　女王现在正身处南极，一边进行着格斗训练，一边试图强化对《救世群》的统率。——然而，诺鲁鲁斯卡因意识到，他们问的并不是那位女王。

　也就是说，这里也有一张。那是为了投放到这复杂的场面上，且是作为第一张出手的卡片。

　与其说是询问，不如说是为了确认，诺鲁鲁斯卡因说道。

「你是想知道美春的下落吧」

　得到的回答，超出了预期。

「这事儿唯独咱晓得。是『救世群』里的那位『伏身夫人』特地跟咱提起过的」

「……艾菲—米亚・舒坦多雷。她在那里吗！」

「嗯，她在呢。……你也认识？」

　虽然是问对方知不知道，但语气中并没有太大的疑虑。他转念一想，作为遍在于此的被展开体，知道这些也没什么好奇怪的。

　然而，诺鲁鲁斯卡因还是不由得对这不可思议的缘分感到几分感慨。根据追踪记录，她与他的血脉本应在漫长的隔绝中逐渐淡去直至消失才对。救人者与被救者之间的羁绊，在跨越了三百年后竟然又在此刻浮现……。

「那么，」诺鲁鲁斯卡因迅速收起感慨，催促道，「是因为艾菲—米亚夫人的提议，你才去寻找美春的吗？」

「咱这些牧羊人，打从过去就一直怕着《救世群》。但艾菲—米亚夫人教导过，可怕的并非所有的《救世群》。那些凶恶的《救世群》其实根本不喜欢争斗。现在的领头者之流，多半是被什么人给骗了才疯掉的」

「呼嗯。可你看上去起初并没有在怕《救世群》啊……？」

「哪儿的话。咱一开始也是怕的。可多亏了伊莎莉她们救了咱……」

「啊啊，是指那时候吗」

「那事儿你也知道？」

「没什么，只是觉得挺有趣的。那么，知道了美春的下落之后你要做什么？攻进去打倒她吗？」

「那种事儿咱可做不到。咱牧羊人长期远离纷争，一直只追逐着羊群生活。早些年就把线圈炮弄丢了，压根儿就不会打仗……但是呢」

　他摇了摇头，腹部使力，透出一股坚定的气息。

「咱可是最擅长用喇叭帽把敌人的所在处传达给后方伙伴的。这一使命，咱定会好好完成的」

「呵呵，」诺鲁鲁斯卡因在概念层面上深以为然地点了点头，「也就是说，你是打算去做斥候啊。」

「就是啊。……只是」

「只是？」

「美春她们，对于所有人而言都是敌人……这种事我也想充分传达给大家，但就是传达不到啊」

「那不是夫人的职责吗？」

「啊啊，做不到啊……」

「原来如此。你是说，没有办法向所有参与此事的人，完整无误地传达情报吗？」

　诺鲁鲁斯卡因感觉到，在自己发出的声音中，对方投来了注视的目光。少年正一动不动地看着这边。仿佛看穿了诺鲁鲁斯卡因的本体究竟在何处一般。仿佛诺鲁鲁斯卡因当真有着某种实体一般。

　就在那一刻，诺鲁鲁斯卡因终于领悟了。

　这也是，被利用的一张底牌。就连第三准位被展开体——达达的诺鲁鲁斯卡因，也不例外。

「……好吧」

　不觉间，声音变得低沉。

「我也是，定然也是这美尼・美尼・希普的居民，别无他选。回想起来，近日里我太过自负，竟把自己当成了背负万千小虫、长着长须的大海龟。既然如此，也该让那些粘腻着触手相互摩擦、唤我名讳的家伙们，听听岩石重重撞击的声响了」

「如果是那样的话，我和——」

「和大家一起」

　给出这个回答的同时，诺鲁鲁斯卡因做了一件他过去四千八百年来从未做过的事。

「喂，大家。虽然很唐突，但我有话要说。是关于我们在与无岸之河的各族相遇之前，必须要做的事。我们要去打倒逃进多萝西娅里的美春」

　身为被展开体的诺鲁鲁斯卡因，他既非人体的大脑或心脏，亦非肌肉或骨骼，甚至不属于任何有形的器官，他宛如淋巴液般虚无缥缈。而此时，他却突然直接向所有的其他器官发出了号令。

　在斗鸡场无人问津的角落里，戈弗里正与埃菲米亚一同抚摸着羊背，这时，一阵阵困惑的声音涌入了他的耳中。

「什么？这声音是——不，你这家伙难道说……」

「在《恋人们》里也好，无心者里也罢，都没有对应的个体。到底是谁？」

「哎呀，这可真是不得了。贝琪，接收到了吗？」

「正在接收。发信源位于舰队内部，不，是舰队与谷神星内部共计二百二十一个地点同时发出的。很有可能是那名三百年前的『无名支持者』」

「诺鲁鲁斯卡因！我知道，是你吧？到底有什么目的！」

「原来如此……是米森族啊。将自身分散处理于已知领域内所有运算机器与运算生物之上的知性体。达达的诺鲁鲁斯卡因，初次见面。丽莉女王一直在等待着你」

「费奥多尔？不对，不是他」

「没错，是那家伙。又跑出来了吗。这次又会搬出什么样的歪理呢？」

　在南极蜂巢的地底、在重建中的DOC、在2PA舰队的鲸波号与帕拉斯司令庙、在纽夸尔的地下司令巢、在斗鸡场的三者会议室候机室，以及在首都奥里吉内斯。各式各样的人们发出了声音，又倾听着彼此的声音并做出回应。

　在那之后，从最近的地方传来了一个充满惊讶的少年声音。

「濑秋老师，阿克里拉舰长，还有……？」

「还有，我所看中的玩家们啊。你们之中或许有人从未谋面，但应该都知道彼此的名字。所以我想找大家商量一下。我是达达的诺鲁鲁斯卡因。有一件事必须传达给你们。那就是，如果就这样下去，美春会驾驶着多萝西娅离开谷神星——」

　众人同时发出了疑问与反对的声音，但诺鲁鲁斯卡因无视了这些，继续说道。

「美春与多萝西娅的目标是一致的。那就是前往卡尔米安的母行星，坎姆。如果她们抵达了坎姆会发生什么，连我也不敢断言。但我知道如果多萝西娅离开这里会怎样。——MMS的电力，将再次消失殆尽」

　现场——这处被强行连接起的对话场所，陷入了一片死寂。

　诺鲁鲁斯卡因顽皮地低语道。

「还有谁想再玩一次打雪仗吗？」

「非常有趣的话题，『无名支持者』。我认为你的提案很有道理。那么，关于搜寻美春并将其抹杀的具体步骤是——」

「哎呀等等，2PA指挥舰的贝琪。一边说着言不由衷的话，一边在背后发动信息攻击，这种事能不能先停一下？」诺鲁鲁斯卡因一边挡下从自己发出呼叫1.8秒后便开始的、针对逆向追踪、解析与入侵等各种程序的侵蚀，一边和颜悦色地回击道。「还有，丽莉女王也是。我知道因为这突如其来且失礼的联络让你感到不快，但你们两人也太好战了。你看这边，你们双方的手下已经在互相厮杀了哦。」

　将贝琪与丽莉送来的特洛伊程序在隔离沙盒内稍微摆弄了一下，随手原路送回后，两人似乎吃了一惊，停下了攻击。

「虽然我说过很多次了，我只是想让目的相同却各行其是的你们进行协作，并没有其他意图。明明你们之间并无明确的敌意，却对我一个劲地穷追猛打，这逻辑难道不奇怪吗？」

「我觉得有问题的地方只有两点。虽说也可以称之为“我们”的疑问」

「哎呀」

　这个声音是埃菲米亚夫人。随着诺鲁鲁斯卡因扩大了通讯对象的范围，她也能够直接加入对话了。

「你说有两点，具体是指什么？」

「为什么要到现在才露面，以及为什么要选在现在表明身份，这两点。——关于理由，在场的各位应该都不知道吧？」

「关于那个问题的答案只有一个，埃菲米亚。」诺鲁鲁斯卡因悠然回应道。「一旦智慧生命体察觉到我的存在，就会因为过度依赖我而变得软弱，最终走向自取灭亡的道路。而你们，已经没有那么多时间可以挥霍去让自己变得平庸软弱了。」

「你以前说过，想对多萝西娅的米斯奇夫进行围剿是很困难的。还说比起那个，不如去提防来自外宇宙的威胁。」埃兰卡・基杜鲁说道。「可现在你却突然说要开始围剿。这到底是吹的什么风？」

「你们不是已经跨越过一次来自外宇宙的危机了吗？就是那场『恩鲁恩拉』的攻势。」说完，他又补充道，「科尔霍宁副司令，那些硫黄生命体这样称呼没问题吧？可以？OK。那次事件意味着你们跨出了阶段性的一步。你们已经知道了那种威胁的存在。而多萝西娅和美春，也同样知晓了这一点。」

「既然她们已经知道了，若她们打算离开，那又该怎么去阻止？」

「你上钩了呢，濑秋。」诺鲁鲁斯卡因语气中带上了微笑的意味，回答道。「我们所需要的，是多萝西娅的电力。而多萝西娅之所以准备电力，初衷是为了侵略地球，既然已经动用这些电力来到了这里，那么电力本身就不再是她们的绝对必需品了。我觉得，这就是我们可以利用的破绽。」

「分断作战——吗？」科尔霍宁说道。他似乎已经开始觉得有趣了。「有意思。不，这不仅仅是随口说说的好听话。那个目标，以及事态的发展逻辑，在我看来是有根据的。你觉得如何，贝琪？」

「不确定因素太多了」

「从一开始就是这样了。自从发现塞拉斯并不是《救世群》的巨大要塞时起，我们的作战方案就已经被迫彻底更改了。而且——现在提议的可是我们最初的目标，讨伐皇帝美春。这难道连商讨的价值都没有吗？嗯？」

「——有价值。」尽管态度听起来很不情愿，但声音倒是保持了平静。「但是，我不能把视线从前方的敌对势力身上移开。就算要合作，也只能是有限度的。」

「太棒了，贝琪。我从三百年前就开始喜欢你了。」在夸张地赞美了一番后，诺鲁鲁斯卡因提高了音量，对其他人说道。「有人能向我证明，即便怀揣着对他人的怀疑，依然能够携手共进。埃兰卡，你呢？盖尔托特，你觉得如何？」

「你让我能做什么？去对付那个巨大的多萝西娅吗？」盖尔托特问道。

「你很了解那个与多萝西娅的判断有着紧密联系的美春。」诺鲁鲁斯卡因一改语气，变得严肃起来。「至于能做什么，那正是我希望《恋人们》去思考的。但我相信，你们一定能想出比单纯拎着锤子去砸碎高塔萨托更有效的手段。」

「我入伙。」埃兰卡的回答十分唐突，甚至让卡多姆和伊莎莉都惊讶地喊出了「埃兰卡？」，但她自己却非常冷静。「正因为将这么多人聚集在了一起，反而更容易做出判断。大家都不完全信任你。也就是说，一旦你有可疑举动，立刻就会有人察觉。——若以『有如此多的监控在场』为前提来考虑的话，我觉得这次的问题提出和提案，都进行得非常恰当。」

「谢谢你，埃兰卡」

　诺鲁鲁斯卡因心中遗憾着自己现在的影像并未传达出鞠躬的姿态，继续说道。

「抱歉没能早点说明，这次发起联络的并不是我。是约罗格的孩子戈弗里，那个比任何人都更属于MMS的牧羊人。是他最先察觉到了被逼入绝境的美春所带来的危险。也是他，正准备作为第一个前往她身边的人——」

「诺鲁……」那一瞬间，诺鲁鲁斯卡因产生了一种错觉，仿佛有位故人曾这样呼唤过他的名字。「你们这些家伙说起话来真让人不爽，别在那喋喋不休地说个没完。」

「抱歉啦，戈弗里。」诺鲁鲁斯卡因装出一副乖顺的口吻回答道，「毕竟我没有实体，只能通过发言来证明自己的存在。」

「真是让人不爽啊，真是一群……」戈弗里嘟囔了一句，随后加重了语气，「各位，正如你们刚才所听到的，我和牧羊人们追随加尔多赫皮根会派的教诲，正准备前往寻找美春。我们也在此恳求各位伸出援手。尤其，是拜托了。」

　诺鲁鲁斯卡因深知天真孩童的诉求往往有着强力的感染力，而他感觉这一次也奏效了。

「都听到了吧？——我打算助他一臂之力，让他的尝试能够成功。还有人愿意志同道合吗？」

　沉默如诺鲁鲁斯卡因所料般持续着。这是一场由不明身份者突然发起的会谈，成员未经任何人筛选，事前更毫无铺垫。甚至可以说，目前还没人退席本身就已经够不可思议的了。不，当然，他们绝不可能退席——因为他并没有去邀请那些连这场会谈对当下的自己而言是否必要都无法判断的人。

　思绪至此，对于接下来突然冒出的声音，诺鲁鲁斯卡因也算是半预料之中。

「我不打算回答」

「阿克里拉舰长。」诺鲁鲁斯卡因的语气中带上了一抹微笑，「能请教一下理由吗？」

「因为我认为这场讨论应该由我们自己来发起。这不是那种别人一推销，我们说声好就答应的买卖，更何况，诺鲁鲁斯卡因，像你这种底细不明的家伙在这儿指手画脚，我觉得就连心里话都没办法坦诚说出哪怕一半」

「就是说啊。」「没错。」

　应声的是卡多姆和伊莎莉，他们似乎也在苦笑。

　诺鲁鲁斯卡因插进一声类似咳嗽的声音后，问道：「那么，打算怎么做？」

「由我重新提出建议。」阿克里拉说道，「我想针对这个说谎的幽灵指出的那些事，面对面地进行商讨。二十四小时后再次集合。地点就在蜂巢的DOC，可以吗？科尔霍宁副司令，还得劳烦你协助移动。参加自由，带谁来都行。在那之前不准得出结论——大家，意下如何？」

「我同意。」「好建议，我赞成。」

　埃兰卡和科尔霍宁当即给出了回应，其余人也都表示了赞同。

「那么，就此结束」

　人们纷纷切断通信机，或是切换了生体通信频道，气息随之消散。起初发出呼吁的戈弗里也在切断了羊的语音后离去了。诺鲁鲁斯卡因带着满足感注视着这一切，却突然察觉到，有一道气息并未消失。

　对于她会这样做，他其实隐约早有预料。

「伊莎莉？」

「诺鲁鲁斯卡因。」传来的声音显得很紧张。「我有话要对你说。」

「是为了米斯奇夫的事吧。不，还是说，是关于美春的事？」

「没错。我想知道，把那孩子从米斯奇夫手中夺回来的方法」

「真没想到，会被那个称呼我为『该死的电子老鼠混蛋』的你这样恳求，我真是受宠若惊啊」

　发出了“砰”的一声沉闷撞击声。毫无疑问，肯定是她狠狠地砸了通信机或者是手边的墙壁。

「给我适可而止。拜托了——！」

「……遗憾的是，对于已经被奥姆尼弗洛拉共生的生物体来说，不存在将血中藻类除去并使其恢复原状的方法。这就像你无法将吃下去的猪肉料理从体内完整地剥离出来一样。」诺鲁鲁斯卡因静静地陈述道。「她现在正变成某种为了与其完全不同的存在之利益而行动的个体，却坚信那是出于自己的意志。而且托此之福，她获得了比仅靠自我意志行动时更顽强的生存能力，甚至连这一点她自己都毫无察觉。真是讽刺啊。」

「……可恶！」

　伊莎莉哽咽了。肯定在开口询问之前，她心中就已经有了答案。

　但没过多久，她还是问了。

「那么做出这种事的米斯奇夫，还有那个什么……奥姆尼弗洛拉到底是什么东西？」她打断了正准备回答的诺鲁鲁斯卡因，继续追问道。「不需要比喻和掩饰。这次请告诉我实话。就是你以前提过的，需要耗费两百小时才能讲完的那件事。」

「你不怕耽误阿克里拉的会议吗？」

「长话短说！」

「——好吧。不过，要长话短说吗……」

　诺鲁鲁斯卡因陷入了片刻沉默，随后缓缓开口。

「封锁纪念碑」

「诶？」

「是封锁纪念碑。那是一座立于月面辛西娅居留地室内的石碑。你知道吗？」

「当然。那是公元2298年C居住区发生陨石撞击事故后，由于《救世群》被劳埃德的人类所抛弃，导致八百三十一人丧生。为了铭刻那些人的名字，后来才建造了封锁纪念碑。……这又怎么了？」

「那八百三十一人的名字，你能全部说出来吗？」

「全……全部的话稍微有点……」伊莎莉支支吾吾地说道，但随即又补充道。「不过，在同胞史的教科书里全都记载着。那些在其他时间和地点倒下的人的名字也是。刚才我想起来了，如果是关于封锁事件领袖的名字，我倒是知道。是达斯卡・相泽。」

「是吗。我呢，比如还记得这些名字。冈基恩吉吉拉格、阿阿尔根、贡马拉提欧加、AGTAAATGCCGT、贝—67F—多里7雅、B流8房涡、哈卡塔玛・玛哈塔卡、谢恩拉古乌、（带有九个半八度的抑扬顿挫）约奥奥奥、（仿佛八百公斤的石头坠落在土地上的沉重声）咚、希亚姆・库・特欧、褥广沉、（酷似排水沟盖板被水溢出顶起的声音）咕戈波戈、修霍萨里、（模仿大型蟋蟀的叫声）里伊里、壳缺无色微辉球、欧诺恩、埃斯达尼之父等、戈夫佩奇」

「等等、等一下。」伊莎莉困惑地打断道。「什么？那是什么？那是些什么声音？你还好吧？」

「所以我才说是名字啊。我至今为止并肩作战过的人们的。」诺鲁鲁斯卡因忧郁地回答道，脑海中浮现出那些名字——那些语言、思维方式和发音方法各异的名字，以及与这些名字紧密相连的、一个个外星人的面影。「就像你记得你的同胞一样，我也记得许多许多人。」

「名字，吗……那种东西」

「啊」

「有那么多，各式各样的？」

「啊。刚才说的不过是九牛一毛。我确实记得很多很多的同伴……但仔细想想，我几乎从没把他们的名字说出口过。既然现在是个好机会，能让我说出来吗？」

「倒是可以啦」

「那么，我继续了。琉露莉乌露琉恩莉，佩基的艾内莎，第七混轨踏检幼体K号，娜——（四种纯音重奏持续两秒半）——」

　诺鲁鲁斯卡因接连不断地报着名字，七八分钟后，伊莎莉迟疑地开口道：「你等一下。」

「抱歉打断你。我能问问还要持续多久吗？」

「大概两百小时吧。光是随口说出来的，就有四十万体以上呢」

「这样啊……」

「我可以继续吗？」

「嗯，嗯……不，那个，但是」

「也是呢。抱歉，还是到此为止吧」

「你……」伊莎莉深吸一口气，喃喃道，「那些人，全都已经不在了，对吧？」

「啊」

「你是想说，一直以来杀害他们的，就是奥姆尼弗洛拉吗？」

「正是如此。单论行星数量就超过了五百兆颗。它支配了那里居住的所有生命，并将所有有名有姓的个体全部抹杀了」

「五百兆……」沉默了片刻。「完全没实感。那种数量，到底是怎么数出来的？」

「由许多个我，分头去数的。——不过，也运用了统计学就是了」

「许多个你？难道你也有同种类的同伴，还有家人吗？」

「那边的同类，可以说现在也还存在着。就在这附近……在一百万光年以内，大概还有一万个左右吧」

「不行，我反而更搞不懂了。居然有那么多的敌人，还有那么多的“你”存在着……」

「也是呢。嗯，那我就从我还是孤身一人，奥姆尼弗洛拉尚未出现的时候开始讲起吧」

「一开始就该那样啊！」

「我只是觉得那样的话，你无法理解事情的尺度」

　于是，诺鲁鲁斯卡因终于开口讲述了。关于六亿年前在遥远的行星上，作为深海虫群祭祀而诞生的他，是如何踏上旅途、与「那位」邂逅，又是如何在之后决定性地分道扬镳，并展开漫长战斗的过往。

　对于他自己而言，这也是久违的、令人怀念的叙述。作为“被展开体”藏身于宿主体内生活的他，几乎从不向他人提及自己真正的身世。尤其是最近，他已经隐瞒过太多文明了。

　这也说明，并没有人曾深陷于这场大灾祸之中，深刻到足以让他倾诉这些。在讲述的过程中，他甚至对地球人类能够追寻至此，感到了一丝感慨。

　讲到历经漫长岁月抵达太阳系，以及在这里与刚刚萌芽的奥姆尼弗洛拉再次开战为止，已经是数小时之后了。

　最后的部分几乎一直在静静倾听的伊莎莉，在诺鲁鲁斯卡因讲完后，冷不丁地嘟囔了一句意想不到的话。

「……你也是这样吧」

「嗯？」

「本以为你只是在对抗无比强大的敌人，和无比众多的同伴并肩作战，但你其实也……有过一个最重要的人，不是吗？」

「你在——」说什么，诺鲁鲁斯卡因正想反问，却中断了话语。

　没错，确实是这样。那个名字埋藏在如厚重地层般堆积的记忆底层，即便时常想起，也早已干涸得如化石般惨白，但最初，它确实曾是比任何事物都重要的东西。

「米斯奇夫……」

　硬壳体克拉斯托的少女，代替他念出了那个名字。

「那个叫奥姆尼弗洛拉的家伙，吞噬了你的米斯奇夫。然后那个奥姆尼弗洛拉在吃光了无数文明之后来到了我们的银河系，制造了多萝西娅，现在又打算把我们所有人都吃掉，是这样吧？」

「――」

「我明白了」

　对于诺鲁鲁斯卡因的沉默，伊莎莉点头回应。

「我完全明白了，诺鲁鲁斯卡因。你是想夺回米斯奇夫，没错吧！？」

「原来是……这样啊。没错，我是……」

「而我，是想从米斯奇夫那里夺回美春。好，你是我们的伙伴。是我们的一员」

「但是伊莎莉，那种方法――」

「鬼才知道那种事！」

　诺鲁鲁斯卡因被她的气势所震慑。

「我们要夺回来。把这曾经属于我们的地方，从那家伙手中夺回来！」

5

　西元2804年4月22日，在谷神星南极的“蜂巢”，美尼・美尼・希普新政府与《救世群》政府之间召开了联合首脑会议，首先确认了卡尔米安作为在留异邦人拥有同等的主权。在随后的六个半小时讨论后，得出结论：2PA舰队司令舰贝琪是现今留在太阳系的唯一太阳系人类及主权者，而包括副司令官科尔霍宁先生在内的数百名人类个体，均为其被保护种。（起初贝琪本人拒绝了这一设定。但若如此，残存的觉醒人类MMS人将自动继承太阳系主权者的地位，导致MMS人指挥管理2PA舰队的混乱，因此在身为人类的科尔霍宁的提议与申诉下，她暂时接受了自己作为主权者的身份）。

　会议内容作为代表出席的基杜鲁副总统的声明，立即向整个谷神星公布。

「各位MMS人以及《救世群》的同胞们。大家在这半年里，克服了许多令人惊叹的变故。因此，即便听到我们政府接下来要宣布的两项新事实，相信大家也能够接受。

　其一，过去被称为石工的人们，其实是与我们平等的、拥有强大智慧与力量的异星人——卡尔米安。她们是从坎姆星来到太阳系的。她们的目的，是为了告知我们正袭向银河系的巨大威胁的存在。袭击太阳系的冥王斑疾病，也是那个威胁所带来的。

　或许大部分人都觉得这是第一次听说。确实如此。因为存在许多误解，她们没能顺利传达消息。结果导致太阳系陷入了纷争的泥潭，许多宝贵的生命因此丧生。卡尔米安决定返回故乡坎姆星。而用于这一目的的宇宙船，正是准行星谷神星。我们现在正伴随着卡尔米安的归乡之旅。

　据说这是卡尔米安时隔两千三百年重返母星。通过通信确认了母国依然存续，但那个母国正处于与其他宇宙种族战争的中心。前些天袭击我们的金色巨龙，正是那个宇宙种族的一派。攻击虽基于误解，但解开误解的方法尚未找到。推动谷神星的引擎目前处于失控状态。我们别无选择，只能就这样径直奔向眼前的坎姆星。

　我们究竟该怎么办呢？在谈论这个问题之前，先告知大家另一个事实。

　大家应该都看到过保护我们的2PA舰队吧。那支舰队全是自动机械，船上只有科尔霍宁副司令一名人类。事实上，那是最后的太阳系舰队了。经查明，除此之外的人类几乎都已灭绝，太阳系中只剩下剩下的数百人在沉睡。明白了吗？地球人类、人类这一物种，仅剩下我们MMS人和《救世群》的二百万人了。

　这意味着什么？意味着我们前行的道路，必须由我们自己去开辟。即便回到太阳系——虽然那非常困难——那里已经没有文明残留了。没有人会欢迎我们。我们只能依靠这颗谷神星，倾尽全力让这颗天体延续下去。

　在此前提下，请听我说。正如刚才所言，我们的谷神星正驶向卡尔米安的坎姆星。目前没有让谷神星折返的方法，所以将谷神星安置在坎姆星所属的太阳系内，成了现实的目标。为此，我们必须借用卡尔米安的力量。必须让我们这里的卡尔米安——由莉莉女王率领的五万名异星人，与母星坎姆的统治者昂内基茨总女王达成和解。

　再次重申。我们所能寻求的最大成果，就是让谷神星进入坎姆星的环绕轨道。若能达成，便能获得来自坎姆的支援，我们的生活也会安定下来。

　但为了实现这一点，我们今后仍需克服重重苦难。我不做隐瞒，其中之一，就是与坎姆周围的宇宙种族和解。正如刚才所说，改变他们攻击性态度的办法目前尚未找到，但目前我们正在卡尔米安自身的协助下，进行研究。2PA舰队以及城中的各位也都在给予我们配合。

　我们在此承诺，一定会找到达成这一目标的方法。

　最后，我想谈谈另一个苦难。那是关于《救世群》的前任女王——美春的事情。我想大家心里最在意的，恐怕就是这件事了吧。驱使《救世群》陷入惨烈的战斗，并将其送入MMS挑起争端的她，现在怎么样了？奥蕾莉亚舰长是否已经击败了她？亦或是别的什么结局？

　她目前潜伏在谷神星中心核的战舰“多萝西娅”号中。这是经由卡尔米安、《救世群》新政府、2PA舰队以及MMS政府多方联合调查后查明的事实。战舰多萝西娅可以说是导致事态如此复杂化的罪魁祸首，其真实身份至今不明。但可以确定的是，导致MMS陷入近半年之久的大停电正是多萝西娅所为。而且根据最近从《救世群》方面挖掘出的记录显示，多萝西娅与美春之间一直存在着相互利用的关系。

　我们三个种族的领袖之所以这次齐聚南极蜂巢召开会议，正是为了应对此事。我们将从现在起着手清理潜伏在战舰多萝西娅中的美春。考虑到美春方面很可能已经察觉到了动向，我们才决定公开此事。如果这项计划失败，可能造成的最大危机便是多萝西娅摧毁谷神星。但即便我们什么都不做，这种可能性也同样存在。

　是该束手无策、只能祈祷那位败走的统治者和那艘未知的战舰不会随心所欲地暴走呢？还是为了让我们谷神星能平安抵达坎姆星，而选择大胆出击、将多萝西娅彻底无力化呢？

　我们所做出的决定，相信会得到在座各位的支持——」

　就在埃兰卡的声明传遍谷神星全境之时，卡多姆正拿着地图，造访了位于南极蜂巢底部DOC边缘的一处仓库。

「伊莎莉，我来了。你在吗？——伊莎莉！」

　回声在排列着方形集装箱的宽阔空间内逐渐消散。卡多姆一边连声呼唤着伊莎莉一边走着，忽然被拉进了侧旁的集装箱之间。一只宽大而坚硬的手掌紧紧地——却又小心翼翼地捂住了他的嘴。

「安静点，会被别人听见的」

　卡多姆点了点头。手移开后他转过身，映入眼帘的是那具勾勒出丰腴曲线的巨大硬壳躯体，琥珀色的双眸正温柔地俯视着他。

「伊莎莉」

「卡多姆……」

　两人紧紧相拥。一想到将她送往了那场残杀同胞的战斗，卡多姆心中便一阵苦楚，一时间竟说不出话来。

　没过多久拥抱松开，伊莎莉开口问道。

「没关系吗？一个人溜出来的话」

「这话该我问你才对。你都已经名副其实地成为女王了」

「虽说是女王，但我又没被束缚在王座或臣子之中……」

「也是啊。看来还挺自由的嘛」

　卡多姆手中的地图是伊莎莉亲手绘制的，是他来到南极后从一名《救世群》成员那里转交给他的。他将地图收回军医大衣的口袋里，警惕地环顾了四周。

「有没有什么地方能坐坐？比如咖啡馆或者公园之类的地方……不，开玩笑的。只要能跟你说话，在哪儿都行」

「想聊什么？」

「什么聊什么？聊各种事情啊，什么都行」

　卡多姆走到集装箱后方，去查看有没有长凳或像箱子一样的东西，就在这时，他突然感觉到一种异样的气息并回过头去。伊莎莉一脸疑惑地站在那儿，并没有那种重逢后的欣喜若狂。

「怎么了，见到我不高兴吗？我可是心心念念盼着能重逢的啊。……出什么事了吗？」

「那个是……那个」

　当伊莎莉支支吾吾的时候，卡多姆的头上被什么坚硬的东西轻轻敲了一下。

　掉在地上的是一颗导体制成的铁制子弹。他抬头望向子弹飞来的方向，只见在堆叠的集装箱边缘，坐着一个娇小的身影。

「我先到一步，卡多姆。我一直在等你」

「——阿克里拉！」

　少年那纤细的身躯上套着一套紧身的2PA舰队制简易宇航服，口鼻被氧气面罩遮住。与身患冥王斑的伊莎莉在一起时，不同于不会被感染的卡多姆，只有他必须依靠这些装备。

「你也干得漂亮啊！真是太厉害了。在宇宙中战斗，感觉怎么样？」

　阿克里拉驾驶着“救世群”的飞船，为击退恩鲁恩拉族出了一份力，在此前的DOC战中也取得了辉煌的战果。这些事情，他们还没来得及好好谈谈。

　卡多姆张开双臂，但阿克里拉依然坐在集装箱上。他眯起那双如同绿宝石碎屑般的眼眸，用带刺的语气说道。

「虽然我也想谈谈功勋，但在那之前……难道你不觉得有什么事需要说明一下吗？」

「……什么意思？」

「你居然一点都不在意？啊，真是的」

　单手随手抓了抓金发后，阿克里拉顺着集装箱的层级跳了下来，将线圈炮抵在了卡多姆的脸上。

「我可完全不知道，你和伊莎莉居然已经做过那种事了！」

「——啊」

　被这突如其来的质问弄得措手不及，卡多姆张了张嘴，却没能立刻说出辩解的话，只能傻愣愣地低头道歉道：「抱歉。」

「抱歉个鬼啊！」阿克里拉将枪口抵在卡多姆的下颚，步步紧逼。「刚才和伊莎莉聊天的时候我简直惊呆了！你们竟然已经发展到那种地步了！我本以为你最重视的人应该是……结果你居然搞出这种事，你到底打算怎么办啊！」

「你问我怎么办，我……嗯」

「你当时完全没想过后果？只是出于一时的轻浮吗？」

「才不是那样，我是认真的。你觉得我会只因为玩笑或冲动就做出那种事吗？正因为我真的很担心你，而且觉得你非常重要，我才会那么做」

「那伊莎莉呢？伊莎莉是怎么想的？这孩子比我还要孤独，一直处于不安和恐惧之中，你竟然对这样的女孩子随便出手。明明连未来会怎样都不知道！」

「才不是随便出手。正如你所说，我就是觉得伊莎莉一个人太孤单，所以才——」

「觉得孤单又怎样，你是想一直陪着她吗？要是这样的话，你就该好好做啊！你要是早点这么说不就好了，你这个笨蛋！」

「那个，阿克里拉。」看着阿克里拉用枪口不断戳弄着卡多姆，伊莎莉战战兢兢地开口了，「没必要发这么大火吧……你刚才不是也说了吗，在塞纳赛确实会有这种情况。夫妻未必就只限于两个人。」

「那种事确实是有，但那是在那里的说法，你们的情况不一样吧？《救世群》并没有这种习惯对吧？」

「嗯，确实没有。」伊莎莉点点头，补充道，「但我不想看你们吵架。」

「这与其说是吵架，不如说是……！」

　阿克里拉皱着眉头，依然没有收起枪。卡多姆见状，轻轻握住枪口将其从喉咙处移开，再次低下了头。

「是我的错，我错过了说明的机会。你们两个对我来说都很重要，不存在谁轻谁重的问题」

「竟然能这么轻描淡写地说出这种话……啊，可恶！」

　随着枪口重重落下，阿克里拉狠狠地踢了一脚集装箱的侧板。

　卡多姆将视线转回伊莎莉身上。

「原来如此，怪不得你刚才表情那么奇怪，抱歉了。」说完，他想到在伊莎莉眼中自己是个什么样的男人，不禁摇了摇头。「光道歉恐怕不够吧。我做了太过分的事。你生气了吗？」

「生气……我想应该没有。」伊莎莉抚摸着胸口，低声喃喃道，「我又没有和你订下什么结婚的约定，留在这里也是我自己决定的。其实……我也曾隐约猜到你们之间或许会发生那种关系。只是当时觉得，可能大家都没法活到明天了。」

「啊，确实觉得那可能是最后一次了。那现在呢？」

「现在嘛……老实说，我也搞不太清楚。如果是你要去什么地方也就罢了，但你好像并没有那种打算。可是……」

　看着一脸苦涩的阿克里拉，我垂下了头。

「既然阿克里拉会嫉妒成这样，或许我还是该做点什么才好——」

「哈啊？你说什么？我？」

　他在拔高音量后闭上双眼，咬紧牙关，以近乎呻吟的声音喊道：「伊莎莉」。

「嗯，没错——虽然很不甘心，但我现在确实是那种状态。正因如此我才要说，如果你还喜欢卡多姆的话，完全没必要主动退出」

「阿克里拉，」伊莎莉展颜一笑，「我觉得你的那种地方真的很棒。」

「夸我也没有用吧！？」

「我也完全同意」

「你这家伙，卡多姆，就是你啊！」

　阿克里拉再次想要挥起线圈炮，但在极力克制下止住了手，随后猛地转身。他抓向集装箱的边缘，身手敏捷地爬了上去。

「阿克里拉？」

「我去那边看看」

「那个，阿克里拉，我——」

「吵死了，再啰嗦就开枪了！」

　留下一声怒喝，那头金发轻盈地消失在三层高的集装箱上方。

「那家伙真是……没办法」

　紧接着，不知想到了什么，伊莎莉也猛地跳上了集装箱。她回头向下俯视。

「在那儿等着。别跟过来——我是说，绝对不准过来」

「喂，你打算怎么办？」

「还能怎么办，追上去啊。」她看向身后，语速飞快地说道，「刚才那一瞬间我意识到了。我是真的喜欢那个孩子，没法置之不理。你不会阻止我吧？」

「啊——」卡多姆点点头。「当然。」

　随着那条长尾巴轻盈地晃动，伊莎莉也消失在了视野中。

　被留下的卡多姆抬头凝视着昏暗的天花板。无论从哪个角度看，现在的自己竟然因为这种理由站在这里，简直就是个彻头彻尾的混蛋——但比这更糟糕的行径，大概就是一声不吭地掉头走人吧。

　卡多姆靠在集装箱上，继续站着。

　没过多久，一阵沉重与轻盈交织的脚步声由远及近，随后是一声沉重的叹息。

『我们三大种族的领袖之所以会选在南极蜂巢召开此次会议，正是为了这个目的。我们要对潜伏在多萝西娅号战舰上的美春进行扫荡——』

　阿克里拉带来的无线电里，不断重复播放着埃兰卡的声明。

　三人围坐在一起，环绕着从附近集装箱里找来的便携加热器。加热过的包装食品咕嘟咕嘟地冒着热气。

　阿克里拉靠着立有线圈炮的墙壁，将腿长长地伸开，低声嘟囔道。

「埃兰卡总结得真不错啊。既不偏不倚地讲清了整体状况，对于最关键的米斯奇夫，又处理得滴水不漏」

「总给人一种其实什么核心内容都没讲的感觉呢」

　伊莎莉在阿克里拉身旁屈膝坐下，她一边用指尖梳理着肩上像连珠一样的发束，一边询问道。

「美尼・美尼・希普的人们，真的会对此感到信服吗？仅仅是把谷神星送抵坎姆星什么的……」

「不，那是必要的。」卡多姆窥视着包装食品盖子的缝隙说道。「单凭「尝试与能否交流的总女王昂内基茨对话」，或是「挑战能否打倒的宇宙种族」，是无法让人心安的。只有确立了一个明确的目标——也就是让我们抵达某个具体的地点，并确定将夺回怎样的生活，我们才能真正感到安心。这个方案不是埃兰卡，而是伊斯哈克提出来的。」

「伊斯哈克……新任大总统吗。那个人和埃兰卡之间没有冲突吗？」

「不必担心。他在凝聚人心方面比埃兰卡更擅长，而埃兰卡也认可这一点」

「看来比起行政大总统这个位子，埃兰卡更适合像现在这样四处奔走会见人员，或者指挥军事行动呢」

「啊。可以说是稳如泰山了」

「没错，非贾姆者的政治就是这样运作的。——差不多该谈正事了吧？」

「大概吧」

　卡多姆盛出一份茶灰色的炖菜，肉与油脂的浓郁香气随之弥漫开来。阿克里拉接过盘子，摘下口罩的一瞬，冷不丁地嘟囔了一句。

「这是《救世群》的配给粮吧。没问题吗？」

「冥王斑病毒只要加热就死透了。反正还有药，你要是不吃就给我」

「不，我吃。来到这边之后一直都在吃饼干和营养果冻，这种东西已经很久没碰过了」

　话音刚落，阿克里拉便大快朵颐起来。他脸颊鼓鼓地含糊着「烫、好烫，这个」，一边用勺子狼吞虎咽。见状，卡多姆也将第二份食物架上火，随后拿起了勺子。

「能吃啊」「嗯，好吃。这不是羊肉吧，是什么？」「是猪肉。这多半是猪肉。没想到在这种地方还能撞上稀罕货」「这边呢？啊，这是红茶。居然有红茶！」「唔，说不定是高级食材呢。你也来点吧，伊莎莉……伊莎莉？」

　两人停下动作回过头去。伊莎莉正低着头，用一只手捂着脸。

「怎么了？」「身体不舒服吗？」

「总觉得……」她小小地啜泣了一声，「好怀念。」

　卡多姆和阿克里拉面面相觑。

「我们三个曾经一起吃过饭吗？」「应该……没有吧。」

「不，不是的。」放下盘子后，伊莎莉双手合十。「只是很久以前，曾有过类似这样的事——抱歉啊，让你见笑了。」

　说完，她开始朗朗地诵念起一段口诀。

「承蒙营地C的千茅，因绵延不断的血缘羁绊而结下的伙伴们，在那被隔绝、被抛弃于度假区C、定居地C，以及定居地E、蜂巢，直至这颗谷神星的土地上，在此停留了八百载的我们救世者啊——」

　与伙伴围坐在火堆旁，平静地用餐。那种事，已经很久没有做过了。历经了那段如同行走在死亡之谷边缘的漫长流浪，竟然能在这地方再次重温这一切——。

　看见了火。那是雪原上的火。或许是那座被尤里卡之花簇拥着的宅邸，又或许是北极都市营地里的火光。在火光的那一头，无数诀别之人的面容、倒下之人的残影在摇曳。来到了这么、这么遥远的地方，自己竟然还能像这样，与同伴围坐火堆。简直难以置信。

　既然都已经拥有了这份不可思议的幸运，那么一定能抵达最后的终点——抵达卡多姆所说的那个安身之处，抵达那颗新行星周围的、新的栖息之所吧。

　想要抵达。

　希望能够抵达——。

「我开动了！」

　她大声说着，迫不及待地将食物送入口中。阿克里拉惊讶地瞪大了眼睛，卡多姆则直接递过了一个完整的容器。吃喝着、闲聊着，欢声笑语。关于那个此刻应该就在脚下某处屏息以待、即将成为他们敌人的存在，谁都没有开口提起。

　火静静地燃烧着，持续照亮着三人。

　直到一阵啪嗒啪嗒的小小脚步声传来。

　一个比人类还要矮小的影子从集装箱转角处现身。三人停下了动作。一个尖锐却刻意压低的声音响了起来。

「找到你们了，伊莎莉，还有佐伯医生」

「……卡尔米安？」

　一名娇小的白色异星人带着姐妹们走了进来。原本正怒目而视的伊莎莉忽然眼神游离，伸手按住了右侧的颞角。她猛地看向领头的卡尔米安，只见对方正微微点头示意。

「传达到了呢。伊莎莉，你的共意识在一定程度上与我连接着。能找到这个地方，多亏了这一点」

「有什么事？」

　卡多姆在温和开口的同时，不动声色地浮起腰部。虽然对方既是熟人也是同盟者，但双方的好恶感官并不相同，连食性都大相径庭。他不认为对方是来和他们一起享受用餐的。

　正因如此，她的话语让他感到惊讶。

「希望能允许我们一同进餐。阿克里拉舰长提出的会议建议正好方便了我们」

「——就凭你们？」

　在回答之前，为首的卡尔米安用尾巴轻轻拍了拍身后的姐妹们以作催促。她们发出啪嗒啪嗒的声音四散开来，在通道的前后入口处安装了某种小型机械。

　伴随着细微的运作声响起，一股奇异的寂静与昏暗包裹了通道。卡尔米安重新开口道。

「已经切断了所有的物理通信波。其实，这才是我们面谈的目的。进餐只是个借口」

「我就猜到是这样」

　卡多姆叹了口气。阿克里拉一边将线圈炮拉近一边说道。

「也就是说，这话题不想被那些偷窥狂听见吧。对象是2PA舰队，还是达达的诺鲁鲁斯卡因，又或者是——多萝西娅？」

「是包括上述所有对象在内，还有我们的总女王昂内基茨陛下，以及Bridge—less」

「你说什么？」

「室女座超星系团各族联合军——即诺鲁鲁斯卡因所命名，临近深渊者之意，Bridge—less。这两者都利用了名为‘梢间重力通信’的力量，在一定程度上窥视着我们」

　寂静之中，包装食发出了咕嘟咕嘟的声响。最终，卡多姆伸手触碰加热器将其关掉。

「说吧」

「我，女王丽莉，构想出了一种或许能够对抗米斯奇夫的手段」

　众人不禁倒吸一口凉气。

「但要实现这一点，需要我以外的许多人的协作。长期以来深入钻研繁殖课题的《恋人们》、拥有强大物理战斗力的2PA舰队、能够将我的共意识传达给人类的伊莎莉，还有至今为止一直以难以理解的能力化解地球人矛盾的佐伯医生——」

「我的能力？」「传达共意识是指？」「等等，比起这些，你们难道详细知道米斯奇夫究竟是什么吗？」

　看着探出身子的三人，丽莉缓缓点了点头。

「根据我得出的结论，米斯奇夫似乎是适应了‘霸权战略’缝隙的一种生命最优增殖相。对抗它的方法只有两种。其一是极其简单的热电磁破坏法——超新星爆发连锁」

「超新星爆发？」卡多姆皱起眉头。伊莎莉低语道：「记得那是比太阳还要巨大的恒星引发的，极其强力的爆发。」

「故意引起那种东西的话，不就会把一切都卷进去摧毁掉吗？」

「正是如此」

「那不就完了吗！你是打算做那种事吗？」

　阿克里拉大声喊道。

　丽莉像人类一样摇了摇她那只小手，表示否定。

「不。所以我们必须实现剩下的那一种手法。即创造出『有魅力的物种』」

断章七「用强大的力量守护下去吧。」

——准行星谷神星中心虚空，泛展开系全花分泌郭内

　她披着托加长袍，走在怀揣朝阳的、洁白明亮的雾气之中。

　坚硬的甲壳质尖端，踩在水、泥和海绵状的黑色纤维上，发出啪嗒啪嗒的声音。

　是沼泽。

　没有风，暖洋洋的。不知何处传来了扇动翅膀的声音，随后被雾气吞没消失。这里一直以来都弥漫着宁静与祥和。如果是自己没亲手创造出这里的话，恐怕真的会那么相信吧。

　啪嗒，她停下了脚步。

　浅滩上掉着一团破布。那是一个裹着几乎只能称之为衣服残骸的消瘦男子。

　在他身旁，插着一把单刃刀。

　她跪下身去触碰那名男子，对方却一动不动。可就在她伸手试图去拿那把剑的瞬间，他猛地起身了。

「别碰……那是我的东西」

「一闪次？」

　男子起身到一半突然停下动作。紧接着，他以完全不像是个落魄行尸的速度抓起剑，向后跳开并摆出了架势。

「美春……！」

　他满脸泥水，怒视着她。那双闪烁着锐利光芒的眼睛，忽然微微眯起。

「美春……难道，不是吗？」

「不是一闪次？」

　她困惑地反问道。雾气朦胧地照亮了兜帽下的脸庞。

　男子的肩膀开始细微地颤抖起来。

「你到底……是什么人？」

「美春，」她回答道，「矢广・美昼哦。」

「你这家伙——」

　颤抖着的男子死死攥紧了剑柄。他发出一声响彻云霄的怒吼，向她飞奔而来。

　雾气与衣衫翻飞。空气被切断，发出沉闷的摩擦声，泥水飞溅四溢。

　水面上荡开层层波纹。沉重的脚步声从雾气彼端靠近，又漠不关心地远去。

「我是」

　横倒在地的男人发出呻吟般的声音。

「我是为了见美春……为了不再做现在的我，为了变回人类」

「和她一样呢」

「没错，我是这么听说的。美春也想要变回人类——」

　男人混杂着泥土吐出一口浊气，嗤笑起来。

「但是，这又算什么……吃人的大颚、凶暴的陆鱼、从下摆爬进来的藤蔓……与这些东西厮混在一起，又能做到什么。真的能变回人类吗……」

「人类，到底是什么呢。」她说。「什么」

「人类不就是……人类吗？人、地球人类、智人……」

「无法杂食，不再两足行走，误解语言，不去思考，无法靠自己繁衍」

「在讽刺我吗？」男人发出细碎的笑声。「你说得倒是没错啊。」

「那么，你也是人类。」她孤零零地蹲在男人身边。「虽然你或许并不是，一千年前的人类。」

「或许吧。人类会服从人类。即便对此厌恶至极……也会以顺从为乐」

「你，不想顺从吗？」

「我下定决心了。」男人低声说道。「但是，那是因为……」

「其实，是因为打心底里想要顺从啊」

　喘息声持续着。男人按住胸口。早在刚才那场交手之前，那里以及身体的各处就已经伤痕累累了。

「盖特鲁德她。」听到同伴的名字突然冒出，男人微微睁开双眼。「她曾试图发怒。告诫自己不能有感情，以此强迫自己愤怒。她在用感情去涂抹掉感情。这难道不和你一样吗？当一个人开始试图反抗与生俱来的特质时，便再也不能说那个人不是人类了吧。」

「盖特……怎么了？」

「她走了。」她低声呢喃。「我没能留住她。」

「你这混蛋……」

　男人试图再次撑起身体，剧痛令他面部扭曲。他没能起身，只能大口喘着粗气，双肩剧烈起伏。

　这时，她凑到了他身边。她环抱住他颤抖的肩膀，脸庞几乎贴上了他束在脑后的长发，低声细语。

「你想死吗？」

「……」

「如果是那样的话，哪怕让你去死也无所谓。只要不再像那个盖特鲁德一样，被抛弃就好」

「……你到底在做什么？」

「人……若是人……想要成为人的话。」她说着，语气显得有些焦躁，仿佛在搜寻某种陌生语言的词汇，「为了成为人，就必须剥夺身为人的资格。」

「你还以为自己能做到那种事吗？」

「我不知道。」她摇了摇头，「已经，没有人会追随我了。」

「既然如此，为什么还要活着？」

　呵。微弱的吐息拂过男人的耳畔。

　她似乎笑了。

「那是因为，她根本无法寻死」

「是吗。」男人漏出一声气若游丝的叹息，仿佛那是最后的呼吸。「你竟然……和那样的家伙在一起。」

　男人紧接着用不知从何处榨出的力气猛地撑起身体，一头倒进了她的怀里。

「既然如此，那就让我陪着你吧，美春。虽然不知道……还要数到几为止」

　接住男人的那一刻，她的兜帽向后滑落，露出了那颗耸立着三根颞角的头颅，以及流淌着红色液体的双眸。

　她看向男人的脸，表情显得有些发愣，就像是在注视着一只被捏住后，停止了胡乱挣扎的小虫。

「要来了吗。明明死掉就好了」

「――」

　她觉得自己仿佛听见了“正因如此”、“大概吧”之类的呓语。

　雾气的彼端，有什么东西在持续蠕动。静谧、沉重，就仿佛在暗中推行着什么重大的使命一般，悄然无声。

　不，其实她自己也是那群体中的一员。她是那巨大的、没有自我、只会默默运转的系统中的一部分。

　唯一不同的是，她还隐约能感知到，那些运作的目标与自己最初的目的地之间，存在着些许微小的偏差。

「人……类？」

　她静静地抱着膝上的男人，口中溢出了由“泛展开系”所产生的疑问，宛如滴落的雨露。

《天冥之标》Ⅹ 青叶，愿你丰盈 PART 1 终

接 PART 2

《天冥之标》年表 小川一水·编

BC 6250 多罗提亚・瓦特，出现于木星

BC 2000 诺鲁鲁斯卡因，抵达地球

■21世纪

AD 2015 地球爆发冥王斑疫情

达达的诺鲁鲁斯卡因，被展开至第三准位

AD 2020～人口增加与饿死者保持高比例，多场局部战争爆发，人道主义与希望逐渐式微

旨在调控总人口的“包括的人口控制（CPC）”概念应运而生

AD 2049 历经数次“预CPC协议”后，CPC开始发挥效用

尽管仍留有火种，但全地球已疲惫不堪，开始转向恢复基调的氛围

太空开发与舒适生活、生物种群保育并列，被公认为全人类的使命

霸权主义在很长一段时间内受到排斥，但各国家集团依然持续开展太空探索

各国家集团开始针对环境破坏技术及各类“自我展开技术”进行管制

AD 2051 基本环境破坏抑制协议“阿德莱德协议”获得多国批准

SCS（卡路里自决装置）开始市售。仅需电力供应即可维持生命

地球史上首座轨道电梯，在竣工前因恐怖袭击而坍塌

AD 2080 在此年之前，全球七处地点、共十三座大型核反应堆发生了废弃等级的事故

针对环境破坏技术及各类“自我展开技术”的管制进一步强化

“核废料永久安置协定”在经历了二十七次协议后，最终在未达成一致的情况下解散

首座商业运营的核聚变反应堆在月面开始营业

“在环境破坏不会发生的月面进行商业运营是可获利的”这一认知开始普及

随着SCS的普及，居住在世界极端环境下的人群有所增加

AD 2090 月球人口突破一万人

■22世纪

AD 2100 救世群开始向月面辛西娅居留地移居

AD 2110 克里斯滕森爵士在塞纳赛开辟了诺伊基兰

AD 2130 小行星带基地数量增加

随着环境破坏技术及各类自我展开技术监管的加强，企业与研究人员向星外拓展

月面上民间的科学殖民地与开发殖民地也随之发展起来

月球人口突破十万人，月球哥特式建筑风格开花结果

联合国下属机构“火星居住化委员会（MHC）”成立，旨在推进受控的火星开发

AD 2145 地球史上首座轨道电梯建成

AD 2150 人类发现多罗提亚・瓦特，将其称为「Chunk」

多品种混合型传染病检查——PS检查得到普及

火星开发进入全面化阶段

月球人口六十万人，火星人口五万人，小行星带人口一万人

MHC着手实施“白之革命计划”，通过解冻火星冰层来增加小麦产量

AD 2189 格雷特尔女士诞生

小行星带人口超过月球人口，各达二百万人

MHC引发红稻麦暴走，火星开发计划陷入停滞

火星人口停滞在四十万人

由于实施了与地球同等强度的环境管理体制，导致人口迁入陷入低迷

■23世纪

AD 2200 这一时期诺伊基兰开始实施《无氧者》化改造

AD 2208 科尼斯顿先生在谷神星上建造了湖泊

AD 2222 第三次扩展日内瓦条约成立，劳埃德非分极保险社团设立

AD 2230 埃斯雷尔号建造

AD 2241 开普考德制定禁酒法

AD 2244 开普考德废除禁酒法

AD 2249 多罗提亚少将降临瓦特，木星大赤斑消失

地球保护战争爆发，格蕾特尔与伊西斯激烈交锋

AD 2253 地球保护战争终结，开普考德・地球联合军战败

地球环境观察委员会解体并吞并了联合国

AD 2287 亚当斯诞生

AD 2298 月面辛西娅居留地发生缺氧事故，八百名救世群成员死亡

■24世纪

AD 2302 救世群离开月球，开始开发尤里卡居留地

AD 2310 亚当斯在多罗提亚・瓦特与海盗伊西斯交战

AD 2312 记者高野访问了埃托瓦尔・郑的金刚窟

AD 2313 救世群开始与“恋人”们进行交流

AD 2349 农夫塔克・范迪与安妮相遇

帕马纳汉少年发现了从双子座μ星逼近的物体

■25世纪

AD 2400 救世群养成了前往蜂巢的习惯

AD 2477 “恋人”们将蜂巢移动至尤里卡并与其一体化

AD 2489 西格蒙德二十二岁，加入救世群

AD 2496 奥格什十八岁，造访蜂巢并克拉斯托化

AD 2499 艾涅亚・濑秋在天空海与少女伊莎莉相遇

■29世纪

AD 2803 卡多姆・塞亚基在哈布C行星的塞纳赛，与怪物伊莎莉相遇

《天冥之标》人物・用语集 小川一水、早川书房编辑部编

■贯穿《天冥之标》世界的关键词

□斯卡议会 殖民星美尼・美尼・希普的立法议会。实际上已被临时总督尤雷恩三世架空，仅存形式。

□亡灵达达 在第一卷中以拥有机械躯体的青年形象登场，并自称是牧羊人号的控制人格。属于被展开体。是指通过生物体或计算机等进行展开从而运作的知性体。诞生于遥远的过去，在存续过程中分化出多条意识流。其中一支于201X年在地球上展开并开始运作。「达达」一词是其当时开始自称的种族名，语源源自澳大利亚俚语，意为伪药商。个体名为「诺鲁鲁斯卡因」。

□救世群 指体内携带二十一世纪初爆发的病毒性传染病——通称“冥王斑”病毒的人们。他们被人类社会隔离，后来形成了救世群。第一卷中出现的谜之瘟疫“假面热”，也被认为是由该病毒引起的。

□恋人（性服务者）……由一种与人体构造极为相似、被称为“蛋白机械”的材料所构成的男女仿生人。由在圣克鲁斯・克里奥略国享有盛誉的终身国家工艺师乌尔瓦诺所制作。被赋予了为人类提供性服务的妓女、男妓身份。自2200年代末起居住在小行星带中一颗名为“蜂巢”的隐秘天体上，一边暗中招揽人类客人，一边繁衍至数千体。不会感染人类疾病，也不会怀孕。2400年代，因被米斯米族（Misun）的米斯米寄生而发生变质。在旨在调查太阳系人类并积蓄力量的米斯米主导下，开始与救世群共同居住。然而，由于救世群发起了大规模战争，导致它们承受了过重的压力，最终在战争末期与他们分道扬镳。

□石工：在《石工》第一卷中登场，是美尼・美尼・希普的原生智慧生物。通过与达达的契约，作为军事警察的仆从工作。同伴之间共享意识。畏惧着“咀嚼者”。

□联络医师团……正式名称为“日本特定患者群联络医师团”。西元201X年前后，由日本政府为支援被转移到日本国外居留地的“冥王斑”患者而设立。后来，随着冥王斑患者逐渐变迁为“救世群”，该组织也随之转型，成为了沟通他们与一般社会的桥梁。西元2500年左右，被罗伊斯社团吸收，作为保险统治社会与救世群之间的缓冲团体开展活动。

□宇宙军复原者：居住在诺伊基兰大主教国的“无氧者”，以及其移居到殖民星“美尼・美尼・希普”的子孙——“海之一统”的人们。世代由奥雷利亚家族担任宗家。通过人体改造拥有了电代谢能力，不需要氧气呼吸。利用这一特性，他们擅长在宇宙空间进行白刃战以及使用电击枪进行战术作战。勇敢且富有正义感。在第一卷中被描述为“多萝西娅号”船员的后裔。

■「Ⅰ 美尼・美尼・希普」登场人物

□阿克里拉・奥雷利亚：一名高傲的渔师，也是战斗集团“海之一统”宗家的继承人。担任航海长。拥有一头金发与碧眼，拥有无法辨别性别的绝世美貌。与卡多姆是青梅竹马。

□卡斯兰・奥雷利亚：“海之一统”的第七代舰长，阿克里拉的父亲。

军事警察第一巡逻团团长。军衔为大佐。

□萨姆・叶博里：“海之一统”年轻一代的领袖。

□伊莎莉：拥有白色与褐色交织的精美硬质肌肤，以及强韧尾巴的类人异形生物。身躯高大且性格凶暴，但能理解人语，并与卡多姆心意相通。女性。被阿克里拉称为“石纹”。“牧羊人”则称其为“普拉克提斯”。

□欧若拉：“恋人”的一员，是个绘制星空图的天文画家。

□奥西安：“海之一统”的少年。患有“牧羊炎”。

侍奉奥雷利亚家的机器人。

□卡兰德拉：尤雷恩的侧女。

外科医生。主管着「困境应对运动」。

□埃兰卡・基杜鲁：殖民地议会议员。起初在伯父的劝说下浑浑噩噩地当上了议员，后来觉醒了使命感。

□吉奥姆：前军事警察第三逻辑团机甲步兵部队成员。傀儡师。

□尤雷恩・克鲁格三世：第21代殖民地临时总督，是一名少年。在整个殖民地实施了配电限制。

□克列夫：军事警察第一逻辑团第一巡逻小队队长，代号“石工”。

□桑德拉・克罗索：在“牧羊人号”坠毁、殖民计划陷入危机的绝境中将其重建的魅力型政治家。被尊称为“建国女士”。与政治家汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑师拉戈斯、医师濑秋、伪药贩子达达等人共同建立了早期的自治政府。

□盖尔托特：“恋人”组织的女性成员。

□莱莎・扎莉切：军事警察总监。拥有妖艳美貌的女军官。

□斯基特尔：“恋人”组织的女性成员。机械医师。在第四卷中也会登场。

□濑秋・卡多姆：塞纳赛市的医生。接到神秘疫病爆发的报告后负责治疗工作。对尤雷恩三世的统治持有疑问。

卡多姆的母亲。护士。

□濑秋・武雄：卡多姆的亡父。在塞纳赛市开设了诊所。

□达娜：第四代甲板长。在与奥拉涅・奥雷利亚的对立中胜出，成为第一任殖民地临时总督，开始了对美尼・美尼・希普的独裁统治。

□韦・晨希：军事警察第二逻团团长。军衔为大佐。

□道菲：“大地之母号”副舰长。拥有二十年以上渔船船长经验的资深船员。

□内雷德：“海的一统”成员，医生。曾身处长崎市。

□内伦斯克：纽夸尔评议会议长。

□贾雷德・诺沃斯特罗伊格：殖民地议会议长，埃兰卡的伯父。

□诺鲁鲁斯卡因：“伪药贩子达达”中的青年。牧羊人号的控制人格。

□费奥多尔：石造机器人。侍奉于濑秋家，协助诊所工作。

□纳乌姆・布洛托：塞纳赛地区代理统治人。

□阿修尔登・邦格霍尔：从地球来的大个子男人。通称阿修。

□本特：“恋人”组织的少年成员。

□庞托：牧羊人。

□梅努：尤雷恩的侧女。

□安德鲁・梅勒斯：临时总督首席助理官。从三代前开始效忠的重臣。

□尤斯卡：《海的一统》成员之一。过去曾遭遇猫头鹰船，导致儿子的船被击沉。

□科瓦尔森・约森海姆：从地球来的矮个子男人。通称鲁茨。

□拉戈斯：“恋人”组织的领袖，建筑师。

■「Ⅰ美尼・美尼・希普」关键词

□移民祭：庆祝入植美尼・美尼・希普三百周年的庆典。

□猫头鹰船：临时总督府的监视船。发现可疑船只会强行登船。

□奥里吉内斯：美尼・美尼・希普的首都。位于殖民地北部的海岸边。

□卡林顿：首都的一处街区。“恋人”组织在那里经营着娼馆。也被称为艺术之城。

□假面热：在塞纳赛市突发的一种瘟疫。卡多姆家中发现的扩散时代遗物中，含有其解毒剂。

□休息者卡尔米安：拉戈斯对“石工”的称呼。

□军事警察：美尼・美尼・希普的警察组织。

□鲸波号：阿什与鲁茨所效忠的舰长座舰，星联军战略舰队第三先遣舰队所属的亚光速投射舰。

□航空巡逻舰队：军事警察中被称为“领主之剑”的部队。

□桑迪巴拉：在首都西南方广袤的草原。是牧羊人们流浪的地方。

□牧羊人号：将地球人类运送到殖民星美尼・美尼・希普的飞船。公元2503年抵达后埋于首都地下，支撑着美尼・美尼・希普的电力供应。在第四卷中登场的“恋人”组织的船也名为牧羊人号。

□殖民地议会：美尼・美尼・希普的议会。

□塞纳赛：《海的一统》所开拓的城镇。在第三卷登场的诺伊基兰大主教国中，亦有“无氧者”居住在同名的城镇内。

□大地之母号：《海的一统》以发现新天地为目的而建造的船。属于封锁突破船。

□多萝西娅：据说由扩散时代第一代奥雷利亚家所拥有，拥有超凡力量的宇宙战舰。通称“破碎的多萝西娅”。第一卷中，阿克里拉曾在殖民地的地下目击过。第三卷中出现了同名的神秘宇宙遗迹。该遗迹于太阳系宇宙开拓时代初期在木星被发现。最初登陆的多萝西娅少将以自己的名字为其命名。在之后被遗忘的数十年里被称为“多萝西娅忘却炉”，直到2310年被重新发现，改称为“多萝西娅・瓦特”。现被移至谷神星安置。第一卷中的多萝西娅与第三卷中的多萝西娅・瓦特有何关联尚不明确。

□先导工兵：领主的多功能机器人。轻便且小型。

□傀儡师：先导工兵的引导官。

□扩散时代：指人类建造恒星际宇宙船的时代。美尼・美尼・希普是因为殖民船牧羊人号坠毁而滞留于此的。

□咀嚼者：指代伊莎莉的称呼。起初多为领主侧人物怀着恐惧与憎恨所使用。后来，卡林顿的拉戈斯将此词作为对所有与伊莎莉同种生物的统称。出现在首都。拉戈斯等人与《恋人》们以及《咀嚼者》之间，似乎并非绝对敌对。

□代官：领主的代理统治者。

□堡垒峰：耸立在首都的临时总督府设施群。

□甲板长：殖民地临时总督的旧称。是先导工兵等机器人效忠的对象。

□美尼・美尼・希普：地球人类移居哈布C行星后建立的殖民地。大小约为东西七十公里、南北四十公里。东、西、北三面环海，南侧耸立着山脉。境内有约尔、霍林兹黑德、布雷斯特及纽夸尔等城镇，西端设有长崎市，东端则为塞纳赛市。

□重型工程兵器：由牧羊人号运载的高性能大型自动作业机械。拥有战区防御及大规模地形改造功能。

□领主督：对殖民地临时总督（第一卷中为尤雷恩三世）的嘲讽称呼。

■「Ⅱ 救世群」登场人物

□桧泽千茅：日本女高中生。感染冥王斑后在生死边缘徘徊，最终痊愈。她创建了名为“冥王斑患者群联络会议（PPL）”的社交网络服务，建立起患者间的联系。后担任世界冥王斑患者联络会议的日本支部长。是格雷雅・相泽的先祖。

□阿克兰德：CDC的医生。因操作失误发生穿刺事故，从而感染了冥王斑。

□埃文斯：美国疾病控制与预防中心（CDC）的医生。提出了关于疾病P感染途径的假说。

□挂井：在特定患者临时滞留设施工作的男护士。对千茅抱有好感。

□纪之川青叶：桧泽千茅的旧友。曾前往冥王斑患者设施探望千茅。

□古丹：尼海村的族长，乔普的哥哥。

□克鲁梅罗：世界冥王斑患者联络会议的墨西哥代表。在第一卷中作为《咀嚼者》之一登场，而在第三、四卷中则有同名人物以救世群成员的身份出现。

□儿玉圭吾：国立感染症研究所附属医院的临床医生。在收到神秘疫情爆发的报告后，飞往帕劳境内的普罗索鲁岛。

□戈奇玛：古丹的妻子。

□狭云：日本外务官僚。在普罗索鲁岛负责与海外组织进行折冲交涉。

□乔普：冥王斑蔓延后的尼海村幸存者。康复后，将冥王斑病毒带到了普罗索鲁岛。

□费奥多尔・达什：由费奥多尔・菲尔曼创建的业务辅助用虚拟化身。后由矢来华奈子继承。

□丹卡隆加：印度尼西亚陆军士官。受军方命令，随队进行搜寻乔普故乡尼海村的调查。

□柊武雄：国立感染症研究所社会防疫部长。华奈子的上司。为防止传染病威胁，不择手段。

□塞莱斯坦・菲尔曼：费奥多尔・菲尔曼的祖父。大型制药企业菲尔法玛的共同经营者。

□费奥多尔・菲尔曼：在前往普罗索鲁岛观光时卷入冥王斑爆发事件的青年。通过互联网发出求救信号，协助儿玉一行人工作。

□布拉扎诺：WHO西太平洋办事处的医疗官员。菲律宾人。抵达普罗索鲁岛的WHO医疗队队长。

□星川未沙：手机销售店店员。与儿玉有男女关系。后感染冥王斑。

□穆萨乌：水上飞机驾驶员。帕劳人。

□弥彦进也：国际协力机构（JICA）的青年工作人员。与儿玉一行人一同前往普罗索鲁岛。

□矢来华奈子：儿玉圭伍的前女友兼同事，感染控制与流行病学调查专家。

■「Ⅱ救世群」关键词

□奥比斯・独眼（Ovis kyklops）：通过改良穆弗伦羊而诞生的羊种。由亚瑟・菲利普带往澳大利亚。多年后，经基因解析发现，其基因组信息量比普通羊多出近五十倍。

□奥比斯・穆西蒙（Ovis musimon）：栖息于科西嘉岛的一种羊。

□奥比斯・艾瑞斯（Ovis aries）：由穆弗伦羊改良而诞生的羊种。

□库托库托：六足动物。在尼海村被视为绀冥灵姬的使者并受人供奉。根据日本京大灵长类研究所的调查，该生物在解剖学上完全脱离了地球生物的演化树，且其怀有的卵具有能够承受大气层再入结构的构造。基于此，费奥多尔・菲尔曼指出该生物可能并非来自地球。

□内格罗斯之金号：导致疾病P在世界范围内蔓延的运输船。

□世界冥王斑患者联络会议：简称PPL。旨在改善各国冥王斑患者待遇的团体。于21世纪初由患者自发创立，初期负责管理厄瓜多尔近海科科斯岛的隔离社区——“度假区C”。然而随着隔离长期化，居留地变成了一种难民国家，PPL随之成为了其实际上的政府。通过销售自身血液作为冥王斑疫苗的原材料来获取资金，并从此时起自嘲地改称为“救世群”。2100年左右，救世群移居至月球的昆提亚环形山，并将该地命名为“居留地C”。此后，在维持繁殖限制的同时，该群体一直保持着约二十万的人口规模，延续至24世纪。

□尼海村：位于新几内亚深处的小村落。冥王斑最早在地球上的发源地。除一人外，全村覆灭。

□新天堂宣言：在世界传染病学会上发布的声明，呼吁必须采取行政措施以对抗「疾病P」。主张当务之急是建立常设的跨国对策组织，并为其配备专职人员、预算及必要设施。

□普罗索鲁岛：曾是帕劳一座美丽的度假胜地，但随着冥王斑的爆发而彻底改变。造成了大量人员死亡。

□冥王斑：正式名称为眼缘黑斑性全身性炎症热（OSSIF）。患者面部会出现如同被人张开手掌按压过一般的斑纹。这是一种201X年突发于帕劳共和国普罗索鲁岛的病毒性传染病，初期被称为“疾病P”。该病通过患者的泪水、唾液、体液或皮肤碎屑进入呼吸道而传播。潜伏期为一周。感染者在经历畏寒战栗、发热、全身淋巴结肿大等症状后，会诱发全身炎症反应综合征，并于数日内死亡。这是一种致死率高达百分之九十五的恐怖重症。该病具有感染者身体会散发出具有性诱惑力的芳香，以及病毒在治愈后仍会以保留感染能力的状态潜伏于体内等特征。因此，患者一生都要被严格隔离。在第三卷中，由于病毒进化，致死率降至百分之三十。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」登场人物

□格雷雅・相泽：救世群联络会议PPL议长。桧泽千茅的后裔。为壮大救世群的势力，正密谋夺取多罗提亚・瓦特。是一位拥有迷人黑肤的魅力女性。

□亚当斯・奥瑞利：强袭炮舰埃斯雷尔号的舰长，同时也是奥雷利亚家族的当家。有着金发碧眼，身穿裙装作战的身影看起来像女性，但实则是兼具正义感与勇气的男性。实际年龄二十三岁，外表看起来十六岁。

□卡罗拉・奥瑞利：亚当斯的弟弟。代替亚当斯担任埃斯雷尔市的行政长官。在第四卷中担任埃斯雷尔市市长。

□奥萝拉：在海盗船袭击中被救出的少女。格特鲁德的妹妹，乌尔瓦诺的侄女。

□伊西斯：宇宙海盗埃尔戈佐恩的首领，海盗船九尾号的女提督。拥有多个克隆体。

□阿玛莉・乌德霍尔克：埃斯雷尔号的轮机长。吉妮・瓦吉的恋人。

□列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺：宿命的机械技师。圣克鲁斯・克里奥略国的终身国营工艺师。负责埃斯雷尔号的舾装。在第四卷中以“恋人们”的大师父身份登场。

侍奉亚当斯的MHD公司制女仆型机器人。试用产品。担任埃斯雷尔号的信息通信员。

□多萝西娅・卡尔马哈拉普少将：开普考德自由连盟军军官，特别调查队指挥官。原开普考德军天文工厂的女性科学家。根据文献首次成功登陆多罗提亚・瓦特。

□蜘蛛山：电材店老板。在醉汉码头经营名为“文乐电材”的店铺，同时与小行星带主要的电气工业企业有贸易往来。

□乔治・克里斯滕森爵士：英国圣公会新西兰管区大主教。通过南极探险积累了丰富经验，于2107年为在小行星带建设永久基地，率领远征队来到塞纳赛。是诺伊基兰的建国之祖。

□格特鲁德：奥萝拉的姐姐。

□艾琳・萨蒂亚南：拥有毛利族血统的远征队队员。与克里斯滕森结婚。

□戴姆・格蕾特尔・辛德尔：基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，同时也是诺伊基兰大主教国的元首。

□濑秋树野：日本特定患者群联络医师团调查员。十分关切救世群的状况。因机缘巧合作为战斗人员登上埃斯雷尔号，并与亚当斯结下友谊。

□利金森・泽尔姆斯：埃斯雷尔号的炮术长。一位文质彬彬的消瘦绅士。妻子是阿洛亚。

□达格里斯塔：多萝西娅调查队的探查舰阿刻戎号的舰长。开普考德自由连盟军的军人，军衔为中校。

□费奥多尔：侍奉濑秋的AI。诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。被赋予机器人躯体参与战斗。战斗结束后副意识流留在了多萝西娅中，只剩下空壳的机器人留在了濑秋身边。

□卡伦・米克马克：埃斯雷尔号的副舰长兼航海长。外貌带有北美原住民血统特征，是一位精悍的男子。是亚当斯的恋人。

□米斯奇夫：在木星建造了多罗提亚・瓦特的情报生命体。与诺鲁鲁斯卡因是旧识。

□斯科特森・梅拉伦：诺伊基兰陆军第十五气圈连队队长。军衔为大佐。

□德西雷・李爵士：星公会次席主教。塞纳赛副市长。该时代大主教国的实际元首。

□卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯：PPL副议长。格雷雅・相泽的配偶。

□阿德里安・瓦基：埃斯雷尔的白兵曹长。身穿犹如中世纪重步兵装甲般的太空服进行战斗。

□吉尼・瓦吉：阿玛莉的恋人，也是其部下。阿德里安的妹妹。

■「Ⅲ奥雷利亚一统」关键词

□埃斯雷尔：埃斯雷尔派的强袭炮舰。由亚当斯担任舰长。爱称源自南极干谷的妖精，名为「冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾小姐」。擅长高速袭击，但不擅长防卫与防御。

□埃尔戈佐恩：海盗组织。此名称为国际司法当局所给的代号。拥有象征性旗舰九尾号象征性旗舰。

□基维：KWh货币单位。以同单位的电量作为价值背书。

□二二二二年第三次扩展日内瓦条约：规定了行星间诸国军事与司法的协定。禁止致命性的宇宙战斗。

□开普考德自由连盟：由虔诚的加尔文教徒主导的小行星国家。主星在地球保护战争中战败并走向衰退。

□圣克鲁斯・克里奥略：与诺伊基兰保持友好关系的国家。主星为小行星许癸亚。

□谷神星：小行星带最大的准惑星。北极都市居住着二百五十万人。是罗伊兹非分极保险社团的据点，拥有他们经营的自由都市。

□地球保护战争：二十三世纪时，开普考德与地球联手，与其他小行星国家进行的战争。四年后以开普考德和地球战败告终。

□醉汉码头：谷神星城的一个街区。即所谓的无法地带欢街。

□涅墨西斯：罗伊兹的法廷战舰。规模是埃斯雷尔的四倍以上，是太阳系中唯一以致命战斗为任务的阿斯特莱雅级军舰。

□诺伊基兰大主教国：二十二世纪初，由克里斯滕森与萨蒂亚南开辟的国家。人口三百五十万，主星为改造小行星塞纳赛。政体为接近封建制的宗教国家。技术与道德上极为激进。国民大多为经过肉体改造的“无氧者”。对性多样性持宽容态度。十二个会派各拥有一座城市与舰队。是太阳系屈指可数的海军大国。

□泛星系动态共同体：以埃俄斯族小行星群为中心的大国。主星为帕拉斯。与诺伊基兰处于竞争对手般的关系。

□救世群联络会议（PPL）：该时代下的世界冥王斑患者联络会议。虽然处于被隔离状态，但仍在不断延续着命脉。

□黑色中原人民帝国：祖先为移居非洲的中国系技术移民的国家。通称黑色中原人民帝国。国民拥有兵役义务。

□冥王斑检测（PS检测）：为防止冥王斑扩散而实施的免疫检查。

□MHD松田人形机器人设备公司：沿袭二十一世纪末旧黑海系机械企业血脉的资深机器人企业。公司名称可能与琐罗亚斯德教有关。在信息设备及机器人领域占据优势，是劳埃德的子公司。业务范围涵盖从家用机器人女仆到人型攻击兵器等产品的开发与销售。

□小行星带：距太阳约四亿公里，散布在木星轨道与火星轨道之间带状区域的天然小行星群。总数超过一百万颗。这是一个广阔的领域，存在着泛星系动态共同体、圣克鲁斯・克里奥略等众多小行星国家。二三一〇年时，约有两亿人在此居住。

□劳埃德非分极保险社团：作为监管「夸德—II」履行情况并对违约者做出裁定的组织而成立。后为补偿战灾受害者设立了基金募捐分配部门，并因开展保险业务而兴盛。以「凌驾于一切保险之上，确立无需规则的绝对至高性」为座右铭，承接各类保险业务。关于其与地球时代英国劳埃德保险协会的关系，存在多种说法。

■「Ⅳ 机械系子嗣」登场人物

□阿里阿德涅：《恋人》成员之一，斯基特尔的伙伴。

□阿尔盖罗：在谷神星从事港口装卸工作的男人。新人。

□奥萝拉・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的《恋人》。格特鲁德的妹妹。虽拥有青涩清纯的外貌，却是搭载了从先行开发机体中反馈回来的丰富技法的蛋白机械。

□格特鲁德・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的《恋人》。奥萝拉的姐姐。拥有好胜的性格和成熟感性的肢体，是被设计成能够深藏内心真实想法的蛋白机械。

□一旋次：身着长衫、皮肤呈黄色的俊俏《恋人》。

□叶夫根尼娅：《蜂巢》的客人，年轻女性。曾在外部无法执行的情况下进行了复杂的玩法。

□刚多鲁姆：强袭炮舰格利特峰号舰长。

□索敌流：诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。主要任务是搜寻米斯奇夫的踪迹。

□西南・西：圣少女警察本部长，初老男子。

□希妮丝：圣少女警察成员之一。

□纯洁：佩戴白色面具的少女。属于伦理兵器的机器人。

□埃伦泽亚娜・沃尔特奇：圣少女警察下属特务强袭班“电压小队”的队长。作为少女，她被要求身着原色系感官刺激的服装与装备，以超乎常理的狂躁状态乱入一切场合。

□霍尔米斯达斯：MHD公司社长。决定向《蜂巢》投入伦理兵器。

□拉戈斯：《恋人》成员之一，也是大师父最初制造的十台机器人中唯一的幸存者。《蜂巢》的硬件建造负责人。无法提供「性爱服务」。

□洛塔斯：圣少女警察成员之一。

□遵法：佩戴灰白色面具的老人。属于伦理兵器的机器人。

□基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯：冥王斑病患群中的少年。卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯的弟弟。满心失意地逃离故乡，误入了一个反复进行执拗性行为的奇妙场所。在与《恋人》对峙后，成为了他们的守护者。

■「Ⅳ 机械系子嗣」关键词

□伦理兵器：MHD公司制造的兵器。具备名为「宿舍阿姨的顺风耳（色欲模式探测器）」的功能，能够捕捉人类产生欲念时的脑波模式，并摧毁诱发人类色欲的器物。

□动能弹头拦截弹：一种个人防卫兵器，通过在空中停留一定时间并击落子弹类武器，从而强行终止周围的战斗。

□场景：推测访客的性取向，并根据其喜好进行演出的性爱舞台。

□诺姆：负责处理《蜂巢》内发生的事故或人员死亡的《恋人》成员。身着黑衣。

□圣少女警察：通称VP。通过指出访客的性不检点行为，反而激起其性满足感的《恋人》团体。会强行掳走访客，并施以虐待折磨。曾反对安装HSK门。

□HSK门：脑扫描仪／脑操作结合体Sapix联合门的简称。用于暂时封锁造访《蜂巢》的访客记忆的装置。

□蜂巢：《恋人》亲手改造小行星而建成的性爱游乐设施。直径四公里，重力为1G。位于距离圣克鲁斯—克里奥里奥主星许癸亚三百万公里处。在天体设计与室内建筑中，时常能窥见乌尔瓦诺的思想。

□碧碧主义（PPCISM）：指无限阶层增殖型支配、控制、永恒性爱机器。由西南・西所命名，形容《恋人》的性倾向。

□不宥顺融合：指《恋人》寄宿于其他《恋人》肉体中的状态。

□混尔融合：指《恋人》所追求的理想性交。被认为极难实现。

□灯笼区：位于醉汉码头的红灯区。

□行星协调者：帕纳斯特罗共同体的道德意见团体。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」登场人物

□阿格雷亚：种植了大量薯类的农夫。

□阿洛佐：特尔森的侄子。

□扎莉卡・凡迪：塔克的女儿。有着灰色瞳孔与发色的十五岁少女。向往首都，对禁止其外出的塔克表现出反抗态度。

□塔克・凡迪：居住在帕拉斯奥罗纳盆地，与女儿扎莉卡共同生活的农夫。悉心呵护着名为“明星”的苹果幼苗。

□优雅・刃：首位比诺鲁鲁斯卡因走得更远的个人。后来也成为了诺鲁鲁斯卡因母恒星的名字。

□奥姆尼弗洛拉：「聪明的藤蔓，或是增殖能力极强的散热装置」。其藤蔓可以无限延伸。

□奥诺克・高：郑的公设武技秘书。出身于军队特种部队。

□威廉・凯勒：热衷于研究的小麦农夫。

□乔泽特・凯勒：威廉的妻子。

□萨德：萨德之名或许源于“第三代”。居住在谷神星的醉汉码头，从事电子设备买卖的商人。

□阿莫克・兹里扬卡：扎莉卡的同级生，是位富家千金。虽然生活优渥，但总想逃离父母的监视。

□萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡：阿莫克的父亲。利用财力在暗中守护着女儿。

□斜红（Slant Rouge）：诺鲁鲁斯卡因首位建立意识沟通的个人。后来也成为了该个人曾所属行星的名字。

□奥布拉索娃・高野：帕拉斯某映像制作公司的职员。爱称是索夏。收到郑博士的邮件后前往与其会面，将诺鲁鲁斯卡因视为敌人。

□塔拉戈尼：米尔斯托姆公司的员工。

□达尔祖里：特尔森的侄子。阿洛佐的弟弟。

□埃托瓦尔・郑：黑色中原人民帝国的三等科技战勋士。发明了栽培肉的女性宇宙农学教授。

□埃内斯蒂・特尔森：牧羊人。出身于诺伊基兰大主教国的《无氧者》。

□娜基亚娜：温达勒号巡逻舰的女性舰长。《无氧者》成员之一。

□帕普：与高野共同行动的智能拍摄机器人。由MHD公司制造。

□奥尼斯・弗雷：在轨道尼日利亚共同体工作的青年。救世群成员之一。

□布雷丹：农夫。

□贝卡特：米尔斯托姆公司的员工。

□贾斯珀・亨特：高野的上司。

□马斯吉德・法多尔・米哈尔：奥罗纳盆地的集货场主。同时也担任地区长。

□光速足：诺鲁鲁斯卡因最初遇到的外星人，为了让愚蠢的珊瑚人们也能理解而自称的种族名。以接近光速进行恒星间旅行。天真且亲切，但蛮横而残酷。本名为图利卡。

□拉塞尔：农夫。

□安妮・朗伊尔：从地球澳大利亚来的女性研究者。

□旺：热衷于菌类和发酵物的农夫。

■「Ⅴ羊与猿与百掬银河」关键词

□泥腿子：对奥罗纳盆地农家的蔑称。

□二〇五一年基本环境破坏抑制合意（阿德莱德协议）：地球制定的强有力的环境保护法规。

□埃丁顿坑区：位于帕拉斯首都希耶隆的大空间。是市民的娱乐场所。

□奥罗纳盆地：位于帕拉斯首都希耶隆附近，塔克拥有农场的地带。

□海贼战争：持续到大约十五年前的战争。诺伊基兰大主教国扫清了海贼组织，并基本取得了胜利。

□霸权战略：据说只要掌握了它就能支配宇宙的最优解。

□天空海人：在中空小行星中繁育了大量生物的人群。是珍贵基因资源的守护者。

□羊瘙痒症：以蛋白质感染因子朊病毒为病原的海绵状脑症。主要侵蚀羊和山羊类的神经系统，致死率高。不会感染人类。安妮被诊断为例外地患上了这种病。但这属于误诊，原因在于地球人尚未知晓诺鲁鲁斯卡因的繁殖病毒。

□K型机：奥罗纳盆地使用的一种原始小型运输宇宙船。将货物堆放在露天的货台上，站在操作台驾驶。几乎没有电子设备，但简便、坚固，耐得住酷使。

□地球环境观察委员会：二二五三年地球保护战争后，取代联合国成为地球政府的组织。将地球统治的最优先目标设定为环境保护。

□曳尘：奥罗纳的农户轮流进行的工作。在重力微弱的帕拉斯，如果放任灰尘不管，天空会变得阴霾，从而影响发电和航行，因此需要将灰尘收集并回填至地面。

□米尔斯托姆：大型星际生鲜食品连锁企业。通过引入机器人的大规模农业生产低价农作物。是与MHD全面合作的自动化农业企业。

□红稻麦优占灾：发生于二一八九年，导致火星全境土地荒废的大规模生物灾害。红稻麦是火星居住化委员会（MHC）开发的基因合成植物，兼具稻米和小麦的特性，能够在火星严酷的环境下耐受并增殖。但因操作失误，无法食用的品种从研究所流出，覆盖了整个火星。

■「Ⅵ宿怨」登场人物

□奥拉涅・奥雷利亚：《无氧者》，埃斯雷尔派主教。推进着载人恒星间航行计划。

□迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里：伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉的少将。

□阿尔菲内尔：帕纳斯特罗二五〇二年政权大总统。

□安德鲁・威斯金：米尔斯托姆旗下香料企业的管理人员。

□提科・伊恩：莫萨・亚希罗与霍纳菲・凯拉奇之子。

□阿丽卡・范迪：布雷德之妻。安妮・朗伊尔的后裔。

□乔治・万迪：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。在帕拉斯成功培育出苹果的塔克・范迪的后裔。

□布雷德・范迪：帕纳斯特罗政府商务大臣。磐梯武一的后裔，乔治・万迪之父。

□薇莎瓦尔：吉妮号的情报军官。

□尤雷恩・韦尔弗洛伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□克莱恩：吉妮号的船医兼冷冻睡眠技术员。

□罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗：救世群联络会议副议长。

□埃莉诺拉・格伦切卡：亚奈亚的祖母。冥王斑患者。

□杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥：迪特玛尔之妻，亚奈亚之母。松田人形机器人设备公司（MHD）的首席执行官（FOO）。

□桑德拉・克罗索：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□霍纳菲・凯拉奇：阿达的姐姐。

□科妮卡：吉妮号的天文学者兼料理长。

□科西诺：《救世群》牧羊层长。

□巴拉顿・科尔霍宁：《无氧者》，埃斯雷尔派市民。用于冷冻睡眠的代理水开发人员。

□奥列格・贾尔卡汉：泛星系动态共同体的航海大臣。

□埃菲米娅・施坦多尔：诺尔贝尔的妻子。

□诺尔贝尔・舒坦多雷：巫议成员之一。受《救世群》派遣，担任泛星系动态共同体的总督。

□艾涅亚・濑秋：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□迪特玛尔・塞亚基：杰丝贝尔的丈夫，亚奈亚的父亲。隶属于日本特定患者联络医官团的医师。

□苏格拉底：拥有白色甲壳的卡尔米安。

□武边薰：《救世群》奥格什的部下。

□武边仓木：《救世群》奥格什的部下。

□埃赛亚斯・特尔森：移居至帕拉斯的《无氧者》，加尔多赫皮根会派的牧羊人。梅拉拉之父。被认为是埃内斯蒂・特尔森的后裔。

□弗蕾亚・特尔森：埃赛亚斯的妻子，梅拉拉的母亲。

□梅拉拉・特尔森：埃赛亚斯与弗蕾亚的女儿。乔治・万迪的青梅竹马。

□诺戈泰：吉妮号的闭环生命维持系统技术员。

□安特尔姆・布维：吉妮号的生物、博物学家。《无氧者》。

□贝尔・弗雷梅：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的副队长，少女。

□迪亚哥・「八起」・海尔根：新孟买共同体防卫军的武将。

□西格蒙德・亨泽尔・津德尔：拥有诺伊基兰大主教国数代前君主血统的青年。《无氧者》，同时也是怀拉凯会派的主教。冥王斑的康复者。

□米格拉・玛格斯：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。亚奈亚的恋人。

□普莱奥尼克・马尔梅：独立居住者（海狸）。闭锁环境技术员。

□王・米斯卡・隆平：西格蒙德・亨泽尔・津德尔的部下兼合作伙伴。

□米斯米：异星人米森一族的一员。稳健者卡尔米安。

□阿达・雅比罗：莫萨・亚希罗的妻子。伊莎莉等人的母亲。

□伊莎莉・矢广：冥王斑病患群联络会议议长莫萨・亚希罗与阿达・雅比罗的长女，美比留的姐姐。

□奥格什・矢广：美比留的哥哥。

□美比留・矢代：奥格什与伊莎莉的妹妹。将桧泽千茅视为神圣的存在。

□莫萨・亚希罗：冥王斑病患群联络会议议长。

□卡普西诺・尤埃：劳埃德非分极保险社团，规则制定者。规则层面的最高位者之一。

□爱爱・朗兹尤莉：MHD公司原案检讨室成员。首席执行官代理。

□娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□格罗萨・兰伯特：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□韩・楼伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的领队少年。

■「Ⅵ 宿怨」关键词

□大安菲特盆地：位于谷神星南极的盆地。多罗提亚・瓦特曾安置于此。

□VO计划：散布冥王斑病毒原种的计划。

□坎米亚：拥有三支颞角的异星人。通过费洛蒙的浓度进行沟通，别称《稳健者卡尔米安》。

□Q2UA：关于二二二二年第三次扩展日内瓦条约的升级会议。由劳埃德非分极保险社团主办。

□硬壳化克拉斯托化：异星人坎米亚施加于人类的身体强韧化技术。术后身体被称为“硬壳体”，运动能力会飞跃性提高，且能在真空中生存。激怒后会化身为“咀嚼者”。

□盖泽尔沙夫特・山中・桑德工业公司：生命医学企业。

□广域船舶普查机构（GSS）：扫描并公布全太阳系行星间飞船位置信息的准公立机构。每日进行数次全天扫描，由罗伊斯社团运营。

□包括的人口控制（CPC）：以实现人类个体幸福与地球环境损害最小化并存为目标，旨在抑制总人口的理念。

□谢农事务所：天然食料栽培顾问企业。

□吉尼号计划：由埃斯雷尔派推进的系外恒星探查计划，旨在创造《无氧者》。

□吉雷利奥机技公司：机械制造企业。

□天空海3号：将数十座全长八公里的圆柱型宇宙岛以格子状连接，并在内部散养野生动物的巨大人工生态保存设施。位于小行星带，拥有地球外最复杂且丰富的生态系统。

□卡路里自给装置（SCS）：通过提供电力等能源，利用生物工程技术将人类排泄物转换为食物的装置。

□宗谷丸号：施坦多雷的行星间飞船。

□塔台：安装在塔上的小型激光炮台。通过烧掉从“救世群”躯体上脱落并漂浮在空气中的皮屑，从而防止传染。

□郑氏汉堡：由埃托瓦尔・郑创立的大型快餐连锁店。隶属于劳埃德旗下。

□帕马纳罕发光体：从双子座方向向太阳系接近的未知推进物体。于2349年由帕马纳汉少年发现。自2430年起下落不明。

□SCS用户：独立居民。通过依赖SCS，尽量断绝与外部往来而生存的人群。

□议员：冥王斑患者联络会议的议员。

□黄铜守望：由《无氧者》中的冥王斑康复者组成的“救世群”机动部队。

□未染者：指健康的人类。被认为终将体验冥王斑的痛苦，并重生为“救世群”的一员。这是太阳系帝国末代皇帝美比留・矢代所使用的词汇。

□代理水：具有与水几乎相同的物理化学性质，但与水不同，该液体在结冰时不会膨胀。

□火星惩戒者：持续对感染症患者进行骚扰的团体。

□万能授权码：绕过机器人用户认证机制，使任何人都能向MHD公司的机器人下达指令的代码。

□米孙族：由多数坎米亚个体集合而成，具有更复杂思维的信息生命体。同时，也是她们称呼包括自己在内的所有信息生命体的名称。

□红热之吻：郑氏汉堡的酱料之一。菜单上写着：像禁忌之恋般辛辣，像开启夜晚的吻般火热。

■「Ⅶ 新世界哈布C」登场人物

□奥里吉内斯：黑色舱室的所长。曾接纳五万名儿童进入舱室。

□瓦伦蒂娜・基萨拉兹卡亚：曾位于黑色舱室第六区的少女。

□埃尔居尔・格里尼翁：曾隶属于达克班的少年。后来成为了O.S.C.。

□田畑瞳：白发老女医。

□劳拉・丹格尔迈耶：拥有蜂蜜色头发的少女。汉的恋人。

□严绍祺・迪迪埃：从黑色中国移居至谷神星城的食品商严氏一家的幸存者。

□艾莉・蒂娜玛莉安娜：黑色舱室第四区的地区干部。后来成为了第四区选出的O.S.C.。

□阿拉特・泰尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的次女。

□夸特姆・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长子。

□扎莉卡・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长女。

□斯捷潘・内伦斯克：黑色舱室第四区的地区干部。后来在汉的政权下担任内阁成员（膳食大臣）。

□米奇：曾受桑德拉照顾的少年。

□约罗格：曾是奥尔伯斯盆地农夫的男人。

□虎王雷克斯：本名丹・布里克。第七区的领袖。

■「Ⅶ新世界哈布C」关键词

□O.E.B.：奥里吉内斯干事会。由谷神星城侦查团第十一队斯特里克斯班的汉、亚奈亚、米格拉、乔治、贝尔、尤雷恩、桑德拉、娜许琳加、格罗萨共同建立，统率地下世界的组织。首任总统为汉，副总统为贝尔。

□O.S.C.：奥里吉内斯运营委员会。O.E.B.的下属机构。

□桑迪巴拉：桑德拉率领的政党。在选举中获胜后组织了斯卡议会。

□达克班：汉等人的早期下属组织。

□汉蛋糕：由培养机械制造的植物性主食。原料是人类排泄物。

□汉兹塔特：以汉为领袖，由原O.S.C.成员结成的政党。

□黑色舱室：位于谷神星城第五十五层，地下四百米处的大规模避难设施。建设当初曾是面向富裕阶层的舒适度假区，但随着大量未成年人为躲避“冥王斑”而迁入，设施发生了巨大变貌。

□万能工厂：能够制造一切机械的超高度自动工厂。具备自我复制能力。

□雇佣兵团成员：虎王雷克斯召集的伙伴们。

■「Ⅷ巨型方舟」登场人物

□安妮：在殖民地各处工作的《恋人》们的侦察机器人。不具备人格。

□巴贝特・阿尔卡萨：新政府国防军总司令官。前军事警察军官。

□扎哈里亚斯・阿雷斯：新政府国防军军团长。前纽夸尔市的劳动者。

□加兰德・阿尔・伊斯哈克：新政府福利大臣。尼日尼・马尔格里斯市出身的男性。

□乌拉：《海的一统》成员，萨姆・叶博里的妹妹。

□维多利亚・金：新政府大总统补佐官。永宁昌市出身的女性。

□伊恩・库：新政府难民对策大臣。约尔市出身的女性。

□库鲁米：与新政府进行折冲的异星人坎米亚。

□阿舒姆・恩布拉埃尔・克鲁梅罗：《救世群》副议长。美春的皇配。

□桑原豪太：新政府国防大臣。长崎市出身的年长男性。

□希托：负责照顾觉醒后伊莎莉的《救世群》成员。

□西蒙・内伦斯克：新政府经济技术大臣。纽夸尔市市长。

□阿道芬・巴利什：新政府国务大臣。首都奥里吉内斯出身的女性。

□武边斯达卡：将觉醒后的伊莎莉放走的《救世群》战士。

□阿尔布雷希特・波波朱内：新政府财务大臣。

□真雪：外表为幼女模样的《恋人》成员。

□戈弗里：被卡多姆和伊莎莉救了一命的牧羊人少年。

■「Ⅷ巨型方舟」关键词

□蒸散塔：散布在美尼・美尼・希普全境的天井支柱。对外宣称是防止恒星过强紫外线的设施。

□无心者：《救世群》使用的人格缺失人型机械。《恋人》留下的遗物。

□大闭日：美尼・美尼・希普全境陷入黑暗、首都奥里吉内斯陷落、咀嚼者来袭的那一天。

□无岸之河：时空瞭望台。

（注：各条目的描述均为截至第九卷发售时的正文内容解读与补充，不作为对未来剧情发展的约束。）

■「Ⅸ是人者与非人者」登场人物

□阿加尔塔：《海的一统》干部。斯里皮赫德的心腹。

□茜华根祸：统率着拥有七百二十五万年历史、四十亿株坎族的领袖存在。

□翁内基兹：超米孙族第十代总女王斯隆。

□关山侯爵：《救世群》中颇具影响力的巫议。曾是军人，高龄男性。

□吕桑多・坎巴尔科斯：战斗后被卡多姆保护起来的《救世群》成员。

□菲利克斯・金：活跃的新闻摄影师青年。维多利亚・金的弟弟。

□古德摩尔特：原军警情报人员。在堡垒峰侦察任务中身亡。

□梧桐路隆：茜华根祸麾下的有力从木。坎族桐人族成员。

□萨拜伏德：在蜂巢中幸存，唯一的雄性卡尔米安。

□萨吉尔・萨拉顿：仰慕伊莎莉的《救世群》少年兵。在蜂巢争夺战中身亡。

□斯里皮赫德：《海的一统》成员。曾对阿克里拉流露反意，后选择服从，受命担任「航海长」。

□艾里奥・佐尔达伦：尼日尼・马尔格里斯市的前任代官。

□基帕・切基：《海的一统》成员。在堡垒峰侦察任务中身亡。

□乔安・杜瓦：准尉。自新政府军成立起便一直协助卡多姆。

□托尔・凯姆：战斗后被卡多姆保护起来的《救世群》成员。前身份为有力人士。

□努库拉拉・穆萨里：新任阁僚。曾任波尔图诺沃市农学校校长。

□隆・梅梅：战斗后被卡多姆保护起来的《救世群》成员。

□沃普多比克：《海的一统》干部。斯里皮赫德的心腹。

■「Ⅸ 是人者与非人者」关键词

□警备工厂：负责整备谷神星北极都市内兵器的自动工厂。

□孟加拉榕：在蜂巢深处茂密生长的地球蔓生植物。已化为一片巨大的森林。

□恩登盖：新政府军对堡垒峰的咀嚼者们所使用的大型自走炮。

本书为以早川文库JA『天冥之标Ⅹ 青叶，愿你丰盈 PART 1』初版（2018年12月发行）为底本的电子书版本。

严禁在未经著作权人及株式会社早川书房允许的情况下，对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改或公向传播（包括转载至主页等行为）。

天冥之标Ⅹ

青叶，愿你丰盈 PART 2

小川一水

扉页插画：富安健一郎

http://ineistudio.com/

目录

第五章 魅力十足的孩子们

——西元2804年 尼日尼·马尔格里斯市 冥王斑感染者救护所

第六章 锹形虫作战

——西元2804年 谷神星岩石地壳内

断章八 翁内基兹的遗言

——坎姆星 重质量奇点，事件视界之上

第七章 在「冠络根环」之上

——西元2804年 坎姆星近邻 特大型树工天体

第八章 肩负重担

——西元2804年 谷神星中心虚 多萝西娅

《天冥之标》年表

《天冥之标》人物・用语集

天冥之标X 青叶，愿你丰盈 PART 2

第五章 惹人怜爱的孩子们

——西元2804年 尼日尼·马尔格里斯市 冥王斑感染者救护所

1

　菲利克斯・金在读初等科七年级时，第一次被逮捕了。

　他在寒假小组作业中整理出的研究成果，被汇总在三张大尺寸纸板上进行发表，并漂亮地拿下了第一名。然而就在一周后，殖民地军事警察安定部的刑事下士官便来到了学校，将菲利克斯他们带走了。罪名是公开发布不良读物。

　十四岁的菲利克斯是个讨人喜欢、性格开朗的少年，对自己的研究成果充满自信。即便被塞进那间高窗上钉着水泥格栅的混凝土审讯室，且身边没有任何陪同者，他也完全没有流露出胆怯。至少在最初的时候是这样。

「这到底是什么东西，菲利克斯・金？」

　面对隔着那张大纸板盯着自己的两名刑事下士官，手脚细长的少年快活地回答道。

「是的，这是将我们镇上的社会关系可视化后的相关图！」

「原来如此。那这具体是什么样的东西呢？」

「这个嘛，社会上不是有各种各样的人吗。像面包师、服装店老板和薪柴商这样的销售者；像鞋匠、麦农、精羊工和枪匠这样的制造者；歌手、画家以及“恋人们”这样的活跃者；还有负责氮气回收的、电话监管员以及军警这样的限制者。我调查的就是这些人之间是如何相互影响的」

「哼。刚才出现了一个没听过的词呢。活跃者之类的——」

「那是让社会变得活跃、充满活力的人们哦。这些人虽然人数很少，但拥有很大的影响力。所以你看，是用大大的蓝色边框画出来的！」

「限制者——」

「那是为了防止社会变得混乱不堪而负责监督的人们！他们会负责把坏人抓起来之类的！」

「没教过你不能随便打断别人的话吗？」

「啊……对不起」

「我问你，电话监管员会逮捕拿临时总督阁下开玩笑的人，而我们军事警察会驱逐那些妨碍先导工兵作业的摊贩。像那种搞恶作剧的人，还有街上的摊贩，也是坏人吗？」

「那个是——呃，这个嘛……」

「你怎么看？」

「我觉得……有时候也算是坏人吧」

「也有不坏的时候吗？」

「……是的，那个，偶尔会有」

「偶尔啊。原来如此。那么这个黄色的框又是怎么回事？看样子好像跨越了制造者和限制者之类的界限。殖民地议员、建筑买卖人，还有石工监督武官……？」

「啊，这个嘛……这里是我下了很大功夫调查的，是那些在明面上没有关联的人。起因是石工的队形训练在汉萨地区的空地持续了几个月。正在训练的石工技术很烂，经常打偏吗啡枪的靶子，把附近的窗户打破，或者把花坛弄得乱七八糟。因为太危险，空地旁边的住户就搬走了。买卖人会低价买下那些空出来的房子，过一段时间训练移到别处去后，再高价卖给其他人。发生了这种事，买卖人赚了钱，接受购房咨询的议员也有了面子，所以他们都挺感谢负责决定石工训练地点的监督官。我觉得这些关联真是有意思……」

「很有趣啊。非常有趣」

「是吧？」

「那么，你实际上亲眼看到过回扣交付或者密谈的现场吗？」

「……回扣？」

「你看到了吧？既然能写得这么详细的话」

「不……我只是听了传闻然后进行想象而已，话说回来，回扣是指？」

「你打算装傻吗？若非亲眼所见，怎么会把这种微妙的关系画成图表——」

「我才没有装傻！回扣指的是……」

「菲利克斯・金！」

「——在！」

「你刚才，是不是打断了别人的话？」

「打断……是的」

「对此你有什么感想？」

「我不该这么做」

「你觉得军事警察抓到坏人后会怎么做？」

「把、把他们关进……监狱里」

「基于那种仿佛无辜之人干了坏事的臆想，撰写诽谤文章到处显摆，你觉得这是好事吗？」

「坏事？不、不是的，那个……」

「你觉得不是坏事？如果有人看到公园长椅上放着一个包，就信以为那是天上掉下来的，顺手把它拿回了家，你觉得这种人怎么样？」

「这个，包？那个」

「制作这份图纸的你的三名同伙：克雷奥・戴恩、塔卡古奇・卡伦、盖里・恩巴诺克之中，你觉得谁最坏？」

「谁？不、不是的，是我做的。是我去调查并写了草稿！让大家帮我整理成文稿——」

「你是得到了家人的协助吗？是因为听了父亲道・金、母亲玛丽亚贝尔・金，还有两位叔叔阿姨、堂兄当当以及姐姐维多利亚的话，才写出那篇报道的吗？」

「不是的！这是我一个人……」

「如果凭空想象写出的文章伤害了许多人，导致他们信用受损并遭到他人责难，你觉得该如何处理这篇文章？」

「那个……那篇文章……我……」

「当发现因一时贪玩而给最亲密的伙伴和尊敬的学校老师添了麻烦时，一个想要做正确之事的人该采取什么样的态度？不懂吗？好吧，菲利克斯・金，你给我好好想想。喂，听懂我的意思了吗？把你静静拿回家的包归还给失主的方法还有——或许还有。在你想到办法之前，我们会一直陪着你。别担心，家里已经联系过了」

　凌晨两点半，菲利克斯走出军警基地，在门前等待他的父母和姐姐冒雨将他紧紧抱住。但那一刻他感受到的，并非获释后的安堵，更不是做了蠢事的悔恨。

　而是巨大的惊讶与淡淡的幻灭。——原来大人们竟会将那种程度的小事，视为需要面色大变地呵斥，并拼命掩盖的秘密。

　构筑社会的那些人与人之间编织出的，明朗得近乎刻意友好的纽带——以及，在那之下隐藏着的、避人耳目的、复杂到极致的关系之网。大人们看不清这点，也往往不愿去看，然而从这时起，菲利克斯开始明白，唯独自己能将这一切看得一清二楚。

　在中等科高年级时加入报社后，他确信那是能够发挥自己才能的地方。遗憾的是，他的写作能力并没有他的独到眼光那般出众，因此他撰写的文章并未获得太高评价。但代替笔握在手中的相机，却带来了一定的成果。从拍下校园美女偶像与外校运动员约会场面，到记录下那些勇猛的劳动者们，亲手赶走了非法闯入工厂预定地、在古庙旧址上盖起建筑的无赖牧羊人们的侧脸，菲利克斯・金记者的“专业取证能力”博得了公认的口碑。

　仅限于那种平平无奇的口碑。——菲利克斯是故意满足于这种评价的。他小心翼翼地避开了公开那些真正想拍到的胶卷。那些被表面上避之不及的《恋人们》与某某议员私下每夜密会的情景（为了拍到这个，他十六岁就拜访过雄阁）、长崎市港务组长与本应毫无关系的军警傀儡师在先导工兵整备所递交厚重现金信封的身影，又或者反过来，首都银行行长的女儿，在遥远旅途地塞纳赛那苔藓丛生的克布内凯塞教派废墟教堂中，与年长女性羞怯地紧握双手的画面——菲利克斯・金将这些全都谨慎地藏在了自己房间椅座下方的小盒子里。

　在他心中的并非失望、颓丧或轻蔑，而是感叹。人们啊，是多么热衷于隐藏那些晦暗不明的关系。这世间充斥着不为人知的羁绊。与此同时，也伴随着悲叹。那个人渴求着联结，这些人也在寻找着同道。那边的他们与这边的他们，对些许微不足道的差异产生了深重的误解，从而彼此蔑视。明明理应结为一体，却因无法达成而产生的无数孤独。这也是他见识过许多的东西。

　结束了学生时代，经历了与友人、恋人的相聚与离别，在加入权威媒体《每日摇滚》报社后，他依然在暗中持续着自己的调查。并非为了那种虚伪的看客心态，也并非出于所谓的社会正义。笑脸下掩藏的憎恨、谩骂背后流露的关怀、伪装出的漠不关心下潜藏的兴趣，以及因无知而被错失的奇缘，这些深深吸引着他。为了不被周围察觉，他特意在风景摄影和纪实摄影上投入精力，在远离仪式与丑闻的道路上不断前行，心中却开始滋生出一种难以言表的欲望。

　想要更多未知。

　殖民地太狭小了。两百万人口听起来不少，实则不然。所谓的社会名流，即便把村里的名门和工厂主也算上，撑死也就一万人。按领域细分的话，人数往往不足百人，甚至有时全都挤在一本名册里就能装下。在宴会或联谊会上，九成的面孔都是老熟人。就在这小小的世界里，人们不断地将各种关系网层层叠叠地交织在一起。

　简而言之，在采访生涯迎来第十年时，费利克斯已经看遍了这片土地上所有值得一看的东西，开始感到一种窒息。当他年长五岁的姐姐进入政界并建立起通往权势人物的门路后，他结识他人或参加聚会变得更加容易，而随之而来的窒息感也愈发强烈。

　想要去看看那些陌生的人，那些事，那个世界——。

　如果是八百年前地球时代的人，不，哪怕是三百年前扩散时代的人，大概都能轻易理解这是一种怎样的欲望，甚至将其付诸行动。费利克斯想去外国。想去往那里的人们穿着不同的衣服、吃着不同的食物、说着不同的语言。在过去的许多时代里，人类都拥有过那样的机会。但美尼・美尼・希普并没有外国。

　不，与其说没有，倒不如说虽然存在着据称距离数十光年的其他星系，但人类根本没有与其往来的手段。

　费利克斯最终意识到，自己是出生在了一个不幸的时代。

　苦恼的并不仅仅是他一个人无法做到这一点。这是谁都无法做到的事。殖民地本身因为在其外部无法容纳“他者”，导致无法接触到新的视角或异质的存在，从而陷入了停滞与腐朽。因为在相同的个体之间反复触碰、确认了成百上千次，一切都已磨损、崩解，疲惫不堪。而人们甚至连这一点都无法察觉……

　二十出头的年纪，费利克斯就像一只被关进鸟笼的鸟，对那无法飞翔的现实感到疲惫，甚至快要放弃了。

　正是在这样的关头，以领主督对卡林顿地区的压制为开端，震撼了整个殖民地的大动乱爆发了。

　感觉像是听到有人在某处呼喊，病榻上的费利克斯睁开了双眼。

　一个个头高大的女人站在单人病房的门口，用奇异的几何形状头饰覆盖着长发。

　那是一个五官端正、极度美艳的女人。自《救世群》之战结束后，阳光再次透过窗户射入室内，映照着她身上闪闪发光的银色衣饰。那是一件能清晰勾勒出身体曲线的薄纱连衣裙，或者说，应当称之为紧身衣更为贴切。没有袖子，领口开得很大，裙摆处更有直达胯骨的宽幅开叉，毫不吝啬地展示着雪白的肌肤。

「你是……谁？」

　在他开口询问之前，脑海里就浮现出一个念头：她绝不可能是殖民地的人。至少她身上穿的绝非殖民地的服饰。在这片土地上，并没有穿着如此煽情的服装在街上行走（或者说，不披外套直接走动）的习惯。

　这一周前还只能是妄想的念头，在那个踩着细碎声响向他走近的女人的话语中，被干脆利落地证实了。

「我是2PA舰队司令庙直属医学究明兵溯查兵，贝琪娜・布伦顿119」

「2PA舰队……」

　费利克斯语塞了。他勉强回想起来，这正是就在前几天击退了强悍的“金龙”们的那支大宇宙舰队的名字。

　至于其他的事情，因为发生得太突然，加上折磨了他直到黎明的发烧所带来的影响，他对此一无所知。

「舰队的……溯查兵？」

「医学究明兵。我们把这类人称为溯查兵。你可以把它理解为调查兵或者增幅兵那一类的兵种名称。只不过军衔高了十二级就是了」

「抱歉……还是不太明白」

「我知道。你还在从冥王斑的恢复期中走出来吧。能报一下名字吗？你自己的」

「菲利克斯・金。是戴利・洛克的……不，是濑秋・卡多姆军医长的记录员……」

「没问题。看来恢复得不错」

　自称贝琪娜的女人将手中的写字板抬起，搁在她那大得有些碍眼的胸脯上，垂眸注视着。那身前卫且不切实际的装束与手中的办公文具形成了鲜明的对比，反而让他觉得这像是高烧未退时，梦境的延续。

「金，我来找你有两件事。一件事关于你的才能，另一件事关于你的身体。你想先听哪件都行，但看你现在的样子，似乎还无法处理太复杂的事。那先从身体那件说起吧」

　贝琪娜说完，将右手伸向了菲利克斯的脸。那是一只被紧身银色长手套一直包裹到肘部的优雅纤手。只见她食指指尖的布料像活物般扭动起来，转眼化作了一枚五毫米左右的锐利尖针。

「——住手」

　还没来得及喊出口，走廊里就传来一阵杂乱的脚步声，一名身穿深色战斗服的少女闯了进来。她一看到贝琪娜，立刻将手中的线圈炮架在肩上瞄准对方，厉声大喝。

「你在干什么，离菲利克斯远点！」

　贝琪娜对此视若无睹，指尖触碰到了菲利克斯的耳垂。一阵刺痛随之传来。

　乌拉・叶博里开火了。伴随着“砰”的一声线圈炮高亢的枪响，贝琪娜的整条右臂应声断裂飞出。

「乌拉！」

　菲利克斯大惊失色地喊道。就算要阻止她，这手法也太粗暴了。就在他想象着那女人血肉横飞倒地的惨状时——现实却与预想大相径庭。

　贝琪娜只是因冲击向后踉跄了一步。奇怪的是，她那断臂的截面上竟露出了铅灰色的金属。当她将上臂指向地面时，金属瞬间融化，分化出几根触手状的物体垂下。菲利克斯看着那些触手连接起掉在地上的断肢，迅速将其拉回缝合归位，心中顿感一阵恶寒。

「你到底……是什么东西」

「那家伙是个怪物。我在医院正门拦住她，没想到她竟然绕到后方，像鼻涕虫一样从通风口钻进来了。菲利克斯，快离她远点！」

「——按你们的标准，说我是怪物确实没错，但能不能稍微听听我这边的说法呢？我在正门的时候不是已经解释得很清楚了吗」

　贝琪娜转过身，对着乌拉露出苦笑，还用一种微妙地带着几分俏皮的动作向她挥了挥右手。刚才的中弹似乎完全没对她造成任何伤害。

　乌拉没有回答，只是拉动枪栓装填了第二发子弹，但还没等她扣动扳机，第三位访客便出现了。这里救护所的负责人尤辛医生看清了局势，开口制止道：「住手。」

「刚才收到了南极蜂巢的联络，是基杜鲁副总统亲自下的指示。说是会有两百多名2PA舰队的调查员访问美尼・美尼・希普，让我务必提供方便」

「这家伙刚才刺伤了费利克斯」

「刺伤？」

「「是血液检查啦。我只是想取一滴血而已。而且——」贝琪娜看着自己的指尖，摇了摇头。「虽然因为被开了一枪数据丢失了。难道在这个地方耳垂采血是禁忌吗？他应该不是血友病患者吧？」」

「比起那种事，她的手臂——」

「「抱歉吓到你们了。」说着，贝琪娜的右手瞬间变形，变形成了一只古旧的铁剪式义手。紧接着，又接连变换成覆盖着绒毛的野兽前爪、涂着青绿色琉璃釉的东方风格花瓶、白黄粉三色相间的可爱花束等等，眼花缭乱地变换了一通后，才恢复成了原本长着五根手指的手。「我的身体是微细机械的集合体。简单来说，就是什么都能变出来的机器人。我听说你们应该已经见过我们的这种技术了才对？」」

　一直举着线圈炮对准她的乌拉咂了咂嘴，垂下了枪口。但她依然紧绷着脸，恶狠狠地抱怨道：「那身打扮——就不能收敛点吗。」

「打扮？」

「到处露个没完。简直就像《恋人们》一样」

「「啊……」贝琪娜低头看了看自己那对露出大片沟壑的丰满乳房，露出了微笑。「我还以为这样能卸下你们的戒心，看来适得其反了呢。」」

　银色礼服的布料顺滑地延展开来，覆盖了她从脖颈到脚踝之间所有的皮肤。

　即便如此，也根本遮不住她那起伏有致的曼妙身材，乌拉在一旁嘟嘟囔囔地抱怨个不停，而费利克斯则举起双手说道：

「这个人似乎挺有趣的嘛。大家，能让我说一句吗？」

「什么？」

「我累了。剩下的事等我睡醒再说吧」

　说完，他手一垂，啪地一声昏睡了过去。

　费利克斯在追踪潜入美尼・美尼・希普的流浪《救世群》并前往各地进行记录的工作中遭遇了灾难。他被暴走的《救世群》用刀刃割伤了脚，从而感染了冥王斑。

　若是在以前，这基本等于宣判死刑，但如今治疗药物的量产已步入正轨，他有着充足的获救希望。他凭借自己的力量跑到了尼日尼—马尔格里斯克的救护所，在投药后发病，经历了轻微的症状后，目前正在恢复中。

　当费利克斯再次睁开眼时，乌拉正坐在旁边的椅子上打着瞌睡。「乌拉。」他出声叫道，这位身手敏捷的《无氧者》女战士瞬间睁开了双眼。

「终于醒了吗」

「托你的福。你在干什么呢？去南极护卫濑秋先生的任务呢？」

「我已经和老师一起回来了。听说这边有个作战任务，在那开始之前都没我什么事」

「这样啊。所以这段时间，你特意留下来陪我？」

「随你怎么高兴，但我是在监视那帮叫什么贝琪娜的家伙。她们现在正绕着去其他病患那里呢」

「她们？」

「来的那些人，全都是贝琪娜」

　虽然不明白是什么意思，但顺着乌拉指的方向看向窗外，我就理解了。那些长相和曾来过这间病房的贝琪娜119一模一样的女人们，正穿梭在户外散步的患者之间，向他们搭话。

「那是什么鬼东西」

「说是要在调查那些治好了冥王斑的患者。」乌拉语气生硬地回答道。「看来那帮从太阳系过来的家伙，连冥王斑的治疗方法都不知道。因为是我们做到了这一点，所以才对我们感兴趣吧。」

「呼嗯，原来如此」

　费利克斯敷衍地应了一声，目光依旧紧盯着那些贝琪娜。混在病后消瘦的当地人之中，那些美丽的女性身影，宛如从虚幻天界降临的女神。虽然说是天使的话，确实色气得有点过头了。

　这也太奇怪了，费利克斯心想。作为追求真相的记者，他的思维开始活跃起来。她说她们可以自由改变外貌，所以能变成那样倒是不奇怪，但为什么非要长得那么漂亮？明明长相朴素点也没关系吧。他感觉到其中必然有着某种意图。

「我的相机呢？」

「在那儿。——怎么，你要拍她们？」

「记录可是很重要的」

　费利克斯拿过放在对面床头的相机，隔着窗户按下了快门。仿佛早已察觉一般，三十米开外的一位女性转过头来，向这边微微一笑。

　乌拉不屑地说道。

「你该不会是喜欢那种类型的吧」

「倒不如说，我更喜欢你这种类型的」

　乌拉眯起那双美丽的丹凤眼，瞪了过来。

「能不能别说那种话啊」

「不愉快吗？还是说已经有喜欢的人了？」费利克斯放下相机，戏谑地微笑道。「是有「无氧者」的男人吗？又或者，是女人？」

「以前是有，但现在——不对，不是这个问题。」乌拉烦躁地摇了摇头，齐肩短发像光环一样散开。「倒是你，不是交往过各种各样的人吗？别开玩笑了，净说些奇怪的话。」

「我可没开玩笑。你很可爱，性格直率又认真，我挺喜欢这种女孩子的」

「女孩子什么的，我今年才十六岁诶！？」

「你不是说十五吗？」

「十五？那是——当时确实是十五岁没错。可上周不是过生日嘛……」

「诶，是这样吗？」费利克斯惊呼一声，看向病房角落的空花瓶，夸张地耸了耸肩。「连朵花都没有啊。抱歉，现在没什么礼物，下次我会准备好的。」

「都说了别那样了……」

　乌拉缩起肩膀低下了头。随即她用力甩了甩头，说道。

「我说的不是那个，是贝琪娜的事！她在问你她是否有魅力。实际上呢？你真的喜欢那种类型？」

「比起她，你明明要——好好好，我知道你想说什么。」感受到对方越发凌厉的目光，费利克斯举起手掌示意投降。「好吧，不说了。关于贝琪娜，给人的感觉是虽然廉价，但那种妩媚确实很足。虽然我不怎么感冒，但我想大半的男人都对她这种类型没抵抗力吧。」

「对，我想说的就是这个。」乌拉用力点了点头。「她们看起来比必要的还要妖艳。也就是说，她们是不是在试图诱惑所有人？」

　两人面面相觑。

　没过多久，贝琪娜本人敲门走了进来。她向正撑起上半身的费利克斯露出了微笑。

「早安，金。我叫你费利克斯也可以吧？现在能说话了吗？」

「算是吧。你是叫贝琪娜对吧，还是说叫119？」

「叫我贝琪娜就好，因为只要是和你见面的躯体，我都会植入这个人格」

　贝琪娜轻描淡写地说了些需要动点脑筋才能理解的话，随后将另一张椅子拉近床边坐了下来。

「那我们就开始吧。刚才也说了，我这次来是为了进行两项调查。其中之一是，这里尼日尼—马尔格里斯克的数据显示，从冥王斑中恢复的伤兵极不容易引发败血症」

「……你说什么？」

「败血症——你应该知道吧，嗯，这里的词汇库里有的。指的是细菌感染加剧导致全身性炎症，最终引发循环系统衰竭。我查阅了这里的医疗统计，结果显示战伤伤兵的败血症发病率显著偏低。我就是来查明这一点的真伪及其原因的」

「你是说，不太容易感染冥王斑？」

「不是冥王斑，是普通的感染症。病名的话……因为已经变了很多，我只是随口举几个例子，比如破伤风、伊西斯病、溶血性链球菌感染症之类的。这些病很难发生。我们曾考虑过一个可能，即这里是否使用了我们不知道的抗生素，所以先确认了这一点。结果是否定的。你们并非有意降低了发病率。也就是说，另有原因」

　贝琪娜停下话头，歪着头看向他，似乎在问“听懂了吗？”。

　费利克斯仔细咀嚼着这番话，首先提出了疑问。

「这事很重要吗？」

「重要？当然很重要，你是想隐瞒吗？」

「不是那样的。那个……你们是从遥远的太阳系远道而来，率领着亿万大舰队的人吧。技术肯定也非常先进。像你们这样的人，为什么会在意美尼・美尼・希普的一个地方小城里，连是不是真的发生了都搞不清楚的感染症发病率下降问题呢？老实说，我觉得这事连地方报纸的小专栏都上不了」

「原来如此，是这样啊——」贝琪娜微微一笑，身体前倾。在费利克斯眼前，两座丰盈的山丘轻轻摇晃，花香四溢。「问得很有道理。你是个思路清晰的人呢。」

「能被你夸奖真高兴。所以呢？」费利克斯耸了耸肩，重复了刚才的问题，「像你这样的美人成群结队跑来这里的理由是？」

「我的太阳系是被冥王斑毁灭的。」贝琪娜断然说道，「正因如此，我们恐惧同样的事情再次发生，在开发治疗药上倾注了相当大的努力。然而，尽管如此，我们依然没能成功。可在这里，我们花三百年都没能制造出的灵丹妙药，却被像几十瓶装的饮料一样生产出来，用来战胜那种恐怖的疾病。你首先得知道，我们对此有多么震惊。」

「有多么震惊呢？」

「至少，震惊到会立刻搜集这里所有的医疗记录和行政记录的程度吧」

　贝琪娜挥动手臂，仿佛指代整个救护所大楼。费利克斯点了点头。

「原来如此。难怪你对这里的语言和统计数据这么熟悉。——你刚才说是叫溯查兵对吧？这就是负责调查这类事情的职责吗？」

「可以这么说，这些确实是任务的一部分」

「那整体任务呢？」

「查明病毒的全进化史。也就是——物种起源」

　贝琪娜这次没有张开双臂。她握住费利克斯的左手，并将那只手按在他的胸口上。

「冥王斑病毒最初是在二十一世纪的地球上出现的，此后通过各种途径反复感染并不断进化。而你们，就处于这一复杂进程的最末端。只要将遗留下的记录与你们体内的病毒进行比对，就能推导出它的变异轨迹，从而逆向计算出源头」

「二十一世纪最初的那种病毒？」

「那并不是源头。」贝琪娜摇了摇头。「病毒的历史比那个时代还要久远。虽然有记录显示二十五世纪出现了所谓的「原种病毒」，但这只是为了方便而进行的命名，并不是真正的开端。我们正在寻找病毒的故乡。从处于最前沿的你们开始，向记录中最早的源头画一条线。而我们要寻找的，是那条线延伸尽头处，那个理应被最早创造出来的——姑且称之为始祖病毒的东西。」

「也就是说，我们正处于画出那条漫长轨迹的一个坐标点上……」

「等一下」

　一直沉默至今的乌拉突然厉声打断了对话。她从贝琪娜身侧探出头来。

「创造出来的？冥王斑是人类制造的病毒吗？你们是想找出真凶？」

　贝琪娜缓缓回过身，摇了摇头。

「不是人类。硬要说的话，是‘犯存在’吧。冥王斑是多萝西娅的主人创造出来的」

「多萝西娅的……」

「米斯奇夫」

　乌拉喃喃自语。她对看向自己的费利克斯低声说道，声音显得有些缺乏实感。

「我以前偶然听到过舰长们提起过。——说那家伙是潜藏在多萝西娅里最棘手的敌人」

「没错」

　贝琪娜点了点头。

「冥王斑，是我们最大的敌人手中的最强武器。而你们，成为了史上第一次将其彻底消灭的人。——你不觉得，那里或许就藏着打倒那个家伙的线索吗？」

「也就是说，有可能搞清楚那个米斯奇夫的攻击方式咯？」

「不，是它的一切」

　贝琪娜松开了握住费利克斯的手，像之前那样，再次在指尖探出了一根细小的针。

「希望能得到你的协助」

「我明白了」

　没等乌拉开口，费利克斯便将大拇指用力按向了那根针。针尖刺破皮肤，渗出一颗鲜红的血珠。

「拿去用吧。只要是这种事，我又不讨厌。根本没必要非得使出什么美人计」

　本以为会得到一句道谢，然而这位妖艳的女性机器人非但没说谢谢，反而将那根手指凑到湿润的唇边，发出一声“啾”的轻响，吸掉了上面的血。她在那长长的睫毛下投来成熟的目光，唇角泛起一抹浅笑。

「我可不是单纯为了讨要鲜血才特意化作这副模样的。这是为了另一个目的。费利克斯，能问你一个隐私的问题吗？」

「什么？」

「乌拉是你的恋人吗？」

「乌拉？不，很遗憾，」「我们只是认识而已。」

　乌拉打断了对方的话，斩钉截铁地说道，并用一种莫名充满胜利感的眼神注视着费利克斯。

　然而，她的表情在贝琪娜接下来的话语中僵住了。

「如果是那样的话，那我也就可以放心请求了。费利克斯，我需要你的精子」

「啊？」

「精子。也就是雄性配子」

　病房内一片死寂。

「你是说，呃……」费利克斯毫无意义地挥了挥手，避开乌拉的视线反问道：「这难道不是什么正经事吗？」

「当然是正经事。我需要收集男性的精子和女性的卵子。乌拉，看样子你并没有感染过冥王斑，所以我希望能找曾经感染过的人来协助」

「什么意思？」

「我想调查一下遗传性」

　贝琪娜张开双臂，面对着费利克斯和乌拉。

「已经确认存在对冥王斑具有免疫的人了，就是佐伯・卡多姆医生。我们此行正是为了调查这种感染过冥王斑的人所获得的耐性，是否会遗传给后代。这就是第二个目的」

　说完，她将那只纤细的手轻轻搭在了费利克斯的腹部。

「怎么样？」

　就在这时，乌拉突然站起身，丢下一句「稍微——去外面看看」便离开了。

　费利克斯叹了口气，牵起贝琪娜的手将她扶到床上。

「理由我也明白了，也不是不能配合。但能不能请你别说那种容易让人误会的话？」

「对很多人来说，让他们误会反而更好沟通哦。你也误会一下也没关系吧？」

「我更喜欢诚实一点的做法」

　费利克斯眉头紧锁地盯着她。贝琪娜没有回答，只是微笑着。

　春日的傍晚降临在美尼・美尼・希普。救护所的晾衣场——也就是那栋原本是仓库的建筑屋顶上，吹拂着带着些许冷意、仿佛残留着漫长冬季气息的陆风。一直俯视着中庭的乌拉，此时在长椅上坐下，抬头望向天空。

　余晖从薄云笼罩的天空退去，深蓝的夜色逐渐蔓延。云层间依稀可见几颗繁星。这景色柔和而湿润，让人很难相信那其实并不是真正的星星，而仅仅是影像，或是映照在经过漫长岁月而变得破旧的天花板部件上的光芒。

　这个世界是有“天花板”的。那是曾被她哥哥挑战并落败、由领主督守护的天花板。据说越过它就是真正的宇宙，再往外还有各种族存在。那是一群数量与来历皆不可考的异星民众。副总统埃兰卡说他们确实存在，但至今为止，城中没有任何人能想象出他们的模样。连她自己也做不到。坎姆星？总女王昂内基茨？以及环绕着它的宇宙舰队——？

　想象力无法触及，根本无法触及。就像当初听说“无氧者”是“海之一统”的古称时那样，就像听说线圈炮并非为了节省火药，而是为了在宇宙真空中射击而专门制造出来的一样。她无法把握包围着自己的这个世界的轮廓。她所必须护卫的医生濑秋正为了那个目标而战斗，可她却看不见那庞大之物的全貌。

　自己从何而来，又要去往何处，她已经完全搞不明白了——。

　外面的楼梯传来了脚步声。甚至无需去看，她也知道来人是谁。乌拉慌忙站起身，逃离了中庭灯光照得到的长椅，躲进了屋顶角落的阴影里。

　一个在医院长袍外披着外套的人影爬上楼梯，走到了长椅旁。见那里没人，他本想转身离去，但又像是改变了主意，坐了下来。他疲惫地将身体靠向椅背——忽然间，视线落在座面上并轻轻抚摸了一下。似乎是察觉到了残留的余温。

　费利克斯抬起头，环顾四周。

「乌拉？你在吗？」

　乌拉叹了口气，走进了微光之中。

「在是挺在的」

「啊，果然。」费利克斯尴尬地笑了笑，指了指身旁的位置。「要坐吗？」

　虽然很想无视他直接跑下楼梯，但乌拉还是重新考虑了一下，在长椅上坐了下来。她与费利克斯保持了一个人的距离，开口问道。

「你跑来干嘛。我现在可是觉得尴尬得不行」

「嗯，我也是。」费利克斯回答道，表情却是一本正经。「不过，有一点我一定要说清楚。我没让贝琪娜插手。」

「插手？」

　听到这话，乌拉发出一声反问，挑起了一边的眉毛。费利克斯见状，有些慌乱地补充道。

「不，我没别的意思。只是因为委托的事我自己一个人搞定了，所以根本没和她有过肢体接触，也没让她待在旁边——该死，怎么说听起来都这么奇怪！」

「你在找什么借口啊，真是的……」

　乌拉无语地长叹了一口气，但在意识到费利克斯到底是来干什么的时候，她突然觉得有些好笑。

「噗噗……原来是你自己解决的啊。噗噗噗，哈哈」

「笑？在这种时候。那个，这到底是什么意思……？」

「我明白是什么意思。就是这种事吧。」乌拉转过脸，用手指比了个圈，上下动了动。「「无氧者」的性教育可是很扎实的。我早就听人说过，男孩子都会做这种事。」

「啊，啊……」费利克斯露出一副泄了气的表情，垂下了肩膀。「就是那样，嗯。」

「这种事，根本没必要特意跑来汇报吧」

「我也不想特意跑来啊。我也没兴趣跟个小我八岁的女孩子聊这种话题。但是——」

「嗯，我知道了。你是不想让我误会吧」

　费利克斯直勾勾地盯着乌拉的侧脸，回答道：「没错。」

「她也去找过其他不少男人，只要对方愿意，似乎真的会搞在一起。那种事情，我实在是有点……」

「哼嗯」

「不，抱歉！我不该说这些没分寸的话。总之，就这么多了。那我走啦」

　费利克斯刚抬起一只手准备站起来，乌拉便喊住了他。

「等等。再坐一会儿吧」

「……真的可以吗？」

「毕竟你说这可是严肃的话题吧」

　费利克斯迟疑地坐回了座位。

　乌拉注意到那种尴尬感已经消失了。费利克斯那副不像他平时作风、有些犹豫不知道该怎么开口的样子，反而让她觉得有点可爱，于是她率先开了口。

「你之前还说也需要卵子对吧。那女性的情况要怎么办？」

「啊，呃……」

「你没打听清楚吗？你不是记者吗？」

费利克斯清了清嗓子，说道：「不，我确实打听清楚了。如果是女性的话——」他顿了顿继续说，「似乎会通过外科手法进行，就和妇科的内诊差不多。不过比起殖民地那种做法要先进得多，他们特地带来了专用的器具。我见识过，那是一个比卫生用品还要小的胶囊，受试者在方便的时候自己使用就行。几天后再取出归还。没有痛感，而且顺带还能进行检查，检测出是否有病变。」

「哼嗯，听起来倒是不坏……但我可不想用那种奇奇怪怪的变形机器人弄出来的、完全搞不懂的机械」

「这我明白。但已经有人主动尝试过了」

「谁？」

「基杜鲁副总统」

　乌拉瞪大眼睛差点叫出声来，但习惯使然，她硬生生地压了下去。

「那位大人竟然……也对，也是。她绝不可能让国民女性去使用自己都无法忍受的东西」

「听说她还进一步逼问了对方。说一定要限定在仅作为冥王斑耐性的检查范围内。也就是说，要对方承诺绝对不会出现自己的卵子被盗，或是被擅自用于繁殖或实验的情况。与其说是问，不如说是要求吧」

　乌拉打了个冷颤。

「我觉得那真的必须得限制住才行。多亏她提出来了，真是……该说真不愧是副总统吗……」

「可不是吗。假设这件事是先传到我和伊斯哈克总统那儿的话，我恐怕也想不到要去要求对方‘别拿我的精子擅自制造小孩’吧」

「那帮家伙答应这个要求了吗？」

「当然，答应了。肯定会答应的，那又不是什么困难的条件。」费利克斯看上去已经完全找回了状态，脸上露出了一副觉得很有趣的表情。「剩下的就是该不该信任他们了。到目前为止，他们确实是在拼死保护着谷神星。至于该怎么想，就看个人了。」

「那你呢，你信任他们吗？」

　费利克斯欲言又止。乌拉察觉到了他话中微妙的意味，便换了个问法。

「你是想帮他们吧」

「嗯」

　费利克斯用力点了点头。

「怎么说呢，情况比我想象中要严肃得多……他们似乎在寻找王牌」

「王牌？什么王牌？为了对抗异星人的吗？」

「他们提出了这样一个假设：冥王斑很可能是米斯奇夫为了侵略而制造的生物兵器。既然这种兵器被用在了太阳系的人类身上，那它没准儿也曾被用在其他星球上」

「其他星球……」

「也就是那些异星人们。如果聚集在坎姆星周围的异星人也感染了这种病毒，那么治疗药就能成为谈判的筹码。不，情况比这还要复杂。他们认为，如果我们地球人已经产生了针对冥王斑的遗传性免疫，那么通过调查这种机制，或许能从根源上推翻米斯奇夫的冥王斑战略」

「诶？等一下。」乌拉按着额头沉思起来。「我们人类的……什么东西会变成什么样？」

「简单来说，就是试着在众多的异星人之间划出界限，争取一部分成为盟友。这就是他们，2PA舰队的战略」

「什么？那简直是……」

　乌拉仰望着天空。

「冲进连谁在和谁打架都搞不清楚的乱斗现场，然后在那儿振臂一呼召集同伴？这种事真的做得到吗？」

「虽然不知道，但总比把所有人都推向敌对面要好得多，不是吗？」

「话虽如此，但……」

「而且，乱斗成员的底细也并非一无所知。他们一直在推进分析，据说已经查明异星人势力多达六十多种。甚至连这些势力之间是同盟、敌对还是中立状态，也都摸清了」

「……哈啊？连这种事都查到了？」

「虽然还没法知道每一个势力的名字、战力、军舰种类，更别提为什么要开战的原因了，但这是……这真的……」

　费利克斯的声音有些颤抖。「费利克斯？」乌拉凑过去盯着他的侧脸。他是在震惊？还是在恐惧？

　不，不是这样的——。

　费利克斯突然猛地抬起头，喊道。

「这难道不是非常、非常有意思的走向吗？」

　他的脸上浮现出爽朗的喜色。

「你是说，有比我们殖民地人多上一百倍，不，是一万倍的家伙们，在进行着交涉、战斗，在那演着纠缠不清的大闹剧？贝琪娜，还有2PA舰队，竟然在分析这些，还一个不漏地把名册都整理了出来。我啊，我这辈子还是头一次遇到这么想追个究竟的题材！」

　乌拉呆呆地张开了嘴。——接着，她疑惑地问。

「你不是个摄影师吗？」

「是啊。我会去拍那两个坚称互不相识的男人私下密谈的场面，或者把那些自称知情的女人的照片拿给内行看，让他们对照片上的人是谁感到疑惑。嘛，那是在半年前」

「我还以为你对丑闻或者独家新闻没兴趣呢」

「作为工作的话确实如此。但这可是我的人生追求。我喜欢去感受那人与人之间连接的网……那种看不见的巨大的网。只不过，殖民地的网，我已经全都看腻了」

「哈啊……」

「更大的网吗！」

　费利克斯望着夜空喃喃自语，随后察觉到了乌拉那仿佛在看稀奇物种般的目光。他摇了摇头。

「不，这只是我个人的兴趣。你大概觉得没什么意思吧」

「那倒没有。」说完，乌拉用稍显强硬的语气补充道。「我对那种事挺感兴趣的。对那样的你。」

「是吗？」

「因为那意味着……说不定能弄懂那些家伙的事情吧。」乌拉像费利克斯一样，看向天空。「那些在我们前行之路上，我所不了解的家伙们。——我说你啊。」

「嗯？呜哇」

　费利克斯会惊呼出声，是因为乌拉用力紧紧握住了他的双手。还没等她想要克制，就已经那样做了。

「去弄清楚吧，去做那种事。调查那些政府和舰队发布的信息里没提到的内容。那才是我们想知道的东西」

「我去打听情报可不在行啊。」费利克斯苦笑道。「我不擅长写作文，传达不到位。」

「那你就拍下来带回来啊，你不是摄影师吗？」

「那倒是……个好主意」

　楼梯上传来了“笃笃”的脚步声。两人回头看去，一个身着银色套装的人影出现。对方似乎早就知道他们在这里，脚步没有丝毫犹豫地走了过来。

「生殖细胞的采集与分析进展得很顺利。费利克斯・金，我是来找你谈谈的……」贝琪娜119所寄宿的女性型人造身体看向乌拉。「我是不是该晚点再来？」

「不，没关系。是什么事？」

「我想请你帮我们做些宣传。向这里的人们说明我们的调查并非邪恶之举，而是安全的。既然你接受了这份工作，想必也已经充分理解了其中的意义与影响。为了调查传染病耐受性的代际遗传，我们需要大量的样本。能助我一臂之力吗？」

「哈，真是个有趣的提议啊」

「当然，我会给你报酬。虽然是在能力范围之内，但我想绝大多数事情我都能办到。金钱方面，我会提供在不破坏殖民地经济前提下的最高额度。若是想要完美的健康或是富有魅力的伴侣也可以。如果渴望安全，撤离到舰队旗舰也没问题。撤往已知范围内防御最强的指挥神庙内」

「那是什么啊……」

　在瞪大眼睛的乌拉身旁，费利克斯笑出了声。

「真是相当大方啊。看来是个非常重要的计划呢。既然如此，我想拜托你一件事，可以吗？」

「说吧」

「我想看看那帮家伙」

　费利克斯指向天空。

「去看，去见，我想知道那些异星人到底是些什么样的家伙，又是如何相互关联、如何互相欺瞒的。这真是雪中送炭，刚好我们刚才就在聊这个话题」

「那包含在我们最终目的——太阳系人类救难计划的一部分之中。你是说，你想参与进来吗？」

　费利克斯将指向头顶的手放下，伸到了对方面前。

　身着银色套装的美女柔和地握住了他的手。

2

　美尼・美尼・希普西南地区，纽夸尔市。

　通过新政府发放的通行证穿过严密的警戒门，走进以临时支柱搭起天幕的整备场，一万五千平方米的广阔场地尽收眼底。场内设有二十个工作台，数千人聚在一起，正忙于进行机械的维护和改造工作。

「哟，这可真是壮观啊」「嗯。」

　濑秋・卡多姆与同行的大木匠拉戈斯停在看台上，出声感叹。走在两人前头的内伦斯克市长对此进行了解释。

「不仅要同时维护十五台先导工兵和五台重型工程机械，还要负责辅助设备与兵器的组装和安装。除此之外，还得制造各种应你们要求所需要的机械呢」

「太棒了……不，简直是惊人。准备工作真是做到了极致。」卡多姆环顾四周。「这里原本应该是星球赛的球场吧。距离埃兰卡的宣言明明还不到三天，竟然能准备得如此充分。」

「三天时间当然是不够的。我们从很久之前就开始为了这一刻，提前储备场地并着手组织建设了」

「这一刻？你是说，连进攻谷神星中央空洞的计划，都在你们的预测之内吗？」

「倒还没到那个地步。」内伦斯克摇了摇头，身穿POLO衫的他用手扶了扶眼镜，露出一抹淡淡的微笑。「不过，在与领主督的战斗转变为与《救世群》的战斗期间，我就一直在考虑这些事了。毕竟想要攻入敌人的大本营，必须要有不是拼凑出来的、真正的正规兵器才行。」

　卡多姆重新意识到，眼前这个衣着朴素、身材消瘦的男人，在这动荡的殖民地中，不仅巧妙地保住了自己的地位与势力，还在面对新政府及神秘凶猛生物时，始终能提出持续性的技术应对策略。——回想起最初在镇上的DIY商店和他见面时，还以为这只是个看起来平庸、和店长没两样的男人呢！

「第一印象这种东西果然靠不住啊」

「您说什么？」

「不，没什么」

「我们下去吧。我会详细说明的，军医长大人。我想这能起到鼓舞士兵士气的作用。来，拉戈斯辅佐官也一起」

「请别叫我大人。」「叫我拉戈斯就行。」

　两人的声音不约而同地重合在一起。似乎是在以此开玩笑的内伦斯克微微一笑。

　卡多姆看向身旁神色淡然的拉戈斯的侧脸。自从从北极都市的探险归来后，他们便分开行动了。他压低声音问道。

「你最近在忙些什么？」

「和埃兰卡有些事情。」拉戈斯看向前方带路的内伦斯克的背影，低声耳语。「我在修理牧羊人号。」

「哦？那艘遇难船吗！难道说……？」

「啊。多亏你今天叫我过来。时间刚刚好。不，待会再说吧」

　内伦斯克转过身停下来等着他们。两人赶上他，在周围护卫兵的簇拥下，走下了场地。

　看着那些拥有成年人三倍身高、外形粗犷的先导工兵，正被修复着之前战斗中损毁的部位，或者安装着全新的零件，他们开始在场地内巡视起来。

「你看这东西眼熟吗？军医长」

「我对机械一窍不通，不过这右臂上的东西，看起来像是一门大炮啊。等等，这难道是卡尔米安人以前用过的单发钢杭枪吗？」

「没错，就是那个。这原本是卡尔米安人在临时总督府时期用来突入建筑的家伙，但被阿雷斯那家伙改造了，变成连发式的了。你看先导工兵的背上，是不是多加了个动力包？」

「就是那个巨大的圆桶吗？」

「就是那个巨大的圆桶。那是用来获取发射动力的。你猜猜是什么？」

「谁知道呢」

「是蒸汽哦。那其实是个木炭锅炉。给那些用高耐久电池驱动的古代机器人兵器，强行塞进了蒸汽机关炮。这主意挺有意思吧？」

「确实挺有意思的。要是阿克里拉或者是那帮‘无氧者’，估计会觉得更有趣吧……」

　对机械缺乏兴趣的卡多姆，应和得多少有些漫不经心。内伦斯克并不介意，继续说了下去。

「我想奥蕾莉亚舰长也会高兴的。据他的报告，多萝西娅里有些步兵火力根本奈何不了的强力怪物，但用上这玩意儿，就算是一百毫米厚的铁板也能直接轰穿。可比‘无氧者’用的线圈炮威力大多了。另外，这是配合它使用的盾牌……」

「是哪个？就是那个铁台子上面的板子吗？」

「那个铁台子本身就是盾。端着它就能防住攻击」

「还得扛着那玩意儿走？啧啧，真是铁壁啊。照这么看，就算是负责‘正门’也绰绰有余了」

「实际上，我确实是抱着那种打算在做的。在锹形虫作战中，我们的部队将作为‘后门军团’出战。但所谓的‘后门’和‘正门’，区别不过是突入口的大小罢了，又没规定对手一定会很弱。倒不如说，后门那侧防备森严反倒更正常。绝不能掉以轻心」

「「抱歉，能打断一下吗？」」这时，一直沉默不语的拉戈斯插话道，「「锹形虫作战是什么意思？」」

　内伦斯克疑惑地看了卡多姆一眼。看来他之前还没跟拉戈斯商量过这事，说不定两人还是初次见面。卡多姆苦笑着挥了挥手。

「抱歉，拉戈斯还没听过这方面的计划。我从南极回来后一直很忙，他也有他的工作。他也是基杜鲁副总统作战方案的核心成员，尽可以告诉他没关系的。不，还是由我来随时补充吧，请继续说，市长」

「既然这样的话——」

　跟在内伦斯克身后，卡多姆向拉戈斯讲述了这几天内迅速敲定的多萝西娅攻略计划。

　锹形虫作战，顾名思义，就是用两支巨大的大颚将敌人夹住的作战。其中一只大颚，是由阿雷斯将军指挥的谷神星北极侧MMS‘后门军团’；而另一只，则是南极侧蜂巢的‘正门军团’。这支部队由‘救世群’的坎赞将军负责指挥。

　作战的第一阶段，是向南极侧的大洞投放炸弹。由于驱动谷神星的巨大等离子喷射器已经停止工作，那里现在成了极佳的突入点。但如果降下过程中喷射器再次启动，后果将不堪设想，所以首先要投下炸弹摧毁喷射装置。命中后，卡尔米安们将通过广泛的天体内部网络进行效果判定，并干扰敌方的修复作业。

　接着是第二阶段，《救世群》的正门军团降入洞中。他们装备了蜂巢的宇宙兵器，2PA舰队的降下部队也会随行。部队将一口气下降五百公里，直指多萝西娅进行突入。

　然后是第三阶段，后门军团从北极侧降下。他们以堡垒峰地下的配电设施作为行动起点，利用《救世群》这三百年来从下往上掘出的调查坑。装备了内伦斯克他们整备的兵器群的MMS军将负责突破，已投降的《救世群》成员也表明将作为义勇兵参加，他们将负责担任向导和执行特殊任务。

　这两支军团会通过2PA舰队的星外通信链路以及卡尔米安的共意识保持实时联络，并在指挥官阿雷斯与坎赞之间进行紧密的战术配合。由于降下速度的差异，正门军团会先与敌方接触，他们将承担敌方大部分兵力的压力，起到诱饵的作用；与此同时，后门军团将直击敌方后背，同样突入多萝西娅内部。两军的目标是，至少杀掉前女王美春・矢代和副议长阿舒姆・库尔梅罗，如果可能则将其捕获。而最大的目标，则是制压并夺取多萝西娅。

「这就是昨天刚由领主督的猫头鹰船运来的重型工程兵器。护盾加装了三重，本体装甲上也额外加了内衬。搭载的武器居然是电磁加速炮——是从旧塞纳赛的遗构里弄来的」

　内伦斯克指着整备场中央的一台巨型机械说道，那大家伙大得简直像把五层楼的建筑横放着一样，数十人正围聚在它周围。听完卡多姆的讲述，拉戈斯仰头望着它低语道。

「把这东西弄到地底下去，想必是个大工程吧」

「今天早上地震了，你察觉到了吗？」

　内伦斯克没有直接回答，而是顽皮地反问道。拉戈斯点了点头。

「察觉到了。连续震了大概十次吧。难道那是……？」

「那就是炸毁堡垒峰山顶时的爆破震动。终于把那个竖井暴露出来了。现在工兵队正在架设大梁，准备把这些重量级装备吊上山顶，安装用于放入竖井的起重机」

「嗯。」拉戈斯环抱双臂，仰望着虚空。「我们人类团结一致推动计划，正以惊人的气势滴水不漏地准备着进攻方案啊——」

「你有什么想说的吗？」

　面对卡多姆的提问，拉戈斯一脸严肃地反问。

「你觉得能成功吗？」

　卡多姆被反问后，回了句「你不觉得能行吗？」拉戈斯皱起了眉头。

「虽然我不精通军事，但也看得出所谓的锹形虫作战是非常稳扎稳打的战术。连我都能看出来，想必美春和阿舒姆也早就预料到了吧」

　说完，拉戈斯重新盯着卡多姆的脸看去。看着他那带着微笑的脸。

「……不仅仅只有这些吧？」

　卡多姆与内伦斯克交换了一下眼神，点了点头。

「这边请」

　重型工程兵器的工作台前方，是一片堆积着多余物资和废弃零件的垃圾场。走进去之后，一行人注意到那些堆积起来的杂物只是虚有其表，实际上是作为墙壁遮挡着周围的视线。

　也就是说，那个地方其实并非真正的垃圾场。

　在比先导工兵的工作台要小上一圈的操作台上，安置着一台奇妙的机器。那看起来像是一根长约十米的金属筒。但这绝非普通的管子，因为在它的外侧还安装着复杂的齿轮、刃口和突起物。

「这是什么？」

　听到拉戈斯的询问，内伦斯克摆出一副极其苦涩的表情回答道。

「命名是出资者的特权，我们无权置喙，但老实说，我觉得奥蕾莉亚舰长的审美实在是不敢恭维。——叫什么红色手套号」

「是我们“下水军团”的座驾」

　听到卡多姆的低语，那名《恋人们》的男子夸张地瞪大了眼睛。

　在纽夸尔市一角的《无氧者》据点兰彻斯特馆，墙面的旗架上斜挂着一面染成金黑两色的三角旗。日落后抵达的卡多姆见状，饶有兴致地停下了脚步。

「第一次见到呢」

「是悼念旗。因为在南极的战斗中牺牲了很多人」

　身后传来了拉戈的声音，卡多姆回过头去。

「你很清楚吗？」

「《无氧者》的悼念含义有些特别。那不是为了向半途倒下的伙伴告别，而是为了向已归于彼岸的伙伴宣誓——我们定会随之而去。——从这黑色的宇宙，通往金色的宇宙」

　拉戈指着旗帜下方暗沉的部分，又指了指门灯照耀下的上半部，喃喃说道。

「即便是在死亡这堵墙的另一侧，他们也坚信那是需要踏破的未知新天地。正所谓圣克里斯滕森所言：鲁佐图・威斯・坦」

「确实很像他们的风格」

「是啊。不过，这也已经不只是别人的事了」

　卡多姆注视着说完这句话的拉戈的侧脸。那张长满胡茬、轮廓深邃的脸上，笼罩着一层忧郁的阴影。

　拉戈斯投去了目光。

「那么，今天叫我来是有什么事？总不至于只是为了参观兵工厂吧」

「进去吧」

　卡多姆一行人向门口的“无氧者”警卫抬手示意，走进了兰彻斯特馆。

　在摆放着长桌的大厅里，航海长斯里皮赫德依旧带着那副困倦的表情坐在那里。见到卡多姆，他一本正经地向对方在对抗宇宙生物战斗中的辛劳表示了慰问。听说他正在代为照看为了“锹形虫作战”而四处奔走的阿克里拉的职务，在此地指挥后方支援。

　向他简单打过招呼后，两人避开人群，在大厅角落的桌子旁坐了下来。

「这一说，还真是个不得了的话题呢。啊，谢谢」

一名“无氧者”女仆放下装有轻食的托盘，微微一笑。卡多姆随口道了声谢，却没动餐点，而是向拉戈斯凑近了脸。

「这是卡尔米安女王丽莉教给我的，准确来说，这甚至称不上是『谈话』，而是一种『体验』。通过丽莉她们的能力，我被强行灌输了这些——你明白我在说什么吗？南极的那位坎赞将军可是完全没听懂」

「丽莉吗。也就是说，你接触到了共意识。救世群长年来一直轻视卡尔米安，所以无法一朝一夕就理解其中的深意」

　拉戈斯轻描淡写地说道，啜饮着滚烫的咖啡。卡多姆露出了一丝笑意。

「能这么快切入正题真是太好了。如果还得从“何为卡尔米安的共意识”开始解释，那我可真要束手无策了。毕竟连我自己也不是很清楚……」

「你在堡垒峰地下时，曾与卡尔米安近距离生活过吧。正因如此，她们才容易和你沟通」

「那是一方面，主要还是因为我和伊莎莉比较亲近。丽莉判断，仅靠语言无法传达当前这错综复杂的状况，于是想到了用共意识来传递。但人类的我无法与她直接共享意识，所以她是让伊莎莉作为中间人来进行中继的。真是个麻烦的法子。——不过，如果没那一出，我们恐怕连现在局势的一角都摸不透吧」

「我问一句，那是令人不快的内容吗？听你的口气似乎是这样」

　被拉戈斯一问，卡多姆苦笑着摇了摇头。

「不，我想那是个令人欣喜的消息。如果我的理解没错的话，是这样」

　卡多姆这才端起咖啡喝了一口，叹了口气。

「那就是说，我们，以及那些集结在前进道路上的乌合之众，甚至连那位可能比这群杂鱼更麻烦的丽莉的母亲——也就是那个叫总女王昂内基茨的家伙，或许都还没意识到自己究竟没搞懂些什么」

　说完这些，卡多姆开始讲述几天前在南极“蜂巢”所发生的事情。

‡

　——那景象的尽头，满是类似虾和鲎那样的甲壳类生物，透着一股海水的腥气，到处是温热而黏糊的硬壳与触手交织在一起。从那之中浮出意识的卡多姆猛地吐出一口气，「哈！」地一声惊坐而起。

　睁开眼，映入眼帘的是凑在身旁、一脸忧心的伊莎莉，以及周围那些正盘绕着手臂与尾巴的丽莉等卡尔米安。这里是南极“蜂巢”仓库里的一排集装箱中，堆满了预定在战斗中使用的通信器材，而在紧闭的舱门外，阿克里拉应该正在负责警戒。

　和自己一样呼吸急促的伊莎莉问了一句「看到了吗？」，卡多姆点点头回答「看到了」。但当被追问「看到了什么？」时，他却瞬间语塞。——他和伊莎莉共同窥见的，不，应该说是与其同调思维的卡尔米安们的「共意识」，比深海还要幽深遥远且无边无际。可与此同时，它又像是在显微镜下窥视的微生物世界一般，细密、复杂，且一刻不停地蠕动着、变幻着。

　卡多姆与伊莎莉商量着，试图理解那重重叠叠的景象。

「那是一个……巨大的变化。大得惊人」

「嗯。某种巨大而复杂的东西，在不断变形的过程中扩张着……」

「而且，历经了极其漫长的时光。几十年，几百年，不，哪怕是我们人类的生命与历史，与之相比不过是转瞬即逝，那是一种漫长到不可思议的时间体验……」

「甚至感觉连恒星和行星，都在不断地诞生与毁灭」

「没错。在那么漫长的岁月里不断改变的巨大存在，但是……只要视线靠近一点，就会发现那是由无数细碎、混乱的东西纠缠在一起，相互连接构成了各个部分」

「嗯。它们有着各种形状。圆滚滚的颗粒，像是由棍状物组合而成的，还有排列整齐的方块，以及像马赛克拼图一样不断变幻的图形链条……」

「对。就是由这些细小的家伙，无数地聚集在一起形成的。只不过……」

「嗯？」

「只不过，总觉得那里并没有什么变化」

「可是新的细小家伙不是一直在增加吗？」

「啊，确实。但那总像是从外部添加进去的不是吗？内部并没有什么起色……明明整体那个巨大的存在一直在向外部变形扩张，但一旦停止生长，内部就既没有变化也没有膨胀，全都固定成了死板的形状。就像是一座不断加盖的巨型建筑的基层，被上面不断膨胀的建筑重量压得动弹不得，被彻底压垮了一样……」

「我记得我也看到了，深处的东西突然跑到了外侧去」

「啊，确实也有过那样的情况。在不断扩张的最前线，有时会像突然想起什么似的，深处的形状或颗粒会猛地显现出来。但那很快就被用来覆盖外侧的其他东西了，等那阵激烈的活动平息下来，周围又会被固定住，不再动弹。难道不是这样吗？」

「是……那样。我看着那一幕想道：好痛苦啊。那些小东西明明可以震动、跳跃、奔跑，有时甚至能重叠融合、分裂成完全不同的形态，却因为被压制而无法做到。明明可以变成理想的模样，却被强行塞进扭曲的框架里，真是太可怜了——」

「我也有同感——你指的应该是……那个吧？差不多这么大，能用手握住的……怎么说呢……那种模糊的蓝色……」

「我看到的是差不多这么大，像一群绵羊聚集在一起，毛茸茸的白色或粉色的集合体，大概五厘米还是十厘米左右……不对吗？也许还要更大一些……」

「十厘米？那完全不对，我看到的是木星那么大的恒星周围形成的漩涡……不对，说它能用手握住也太奇怪了。该死，我搞不清它的大小了！」

「我也是。与其说是搞不清大小，不如说那可能是一种没有尺度的景象。时间也是吧？刚才我们虽然说看到了几百万年的光阴，但一直都是那样吗？在观察细节的时候，我感觉好像盯着短短十秒的动作看了几十分钟，反之亦然。那一定是种没有时间概念——虽然有长度的区分，但没有秒、分、日、月这种单位，只剩下纯粹动作的景象」

「看来还是这么想比较好啊。可是，如果真是那样的话到底——我们刚才看到的，到底是什么啊！」

「请冷静下来，佐伯医生，伊莎莉」

　对于抱头苦恼的卡多姆，正在舔舐随身袋里蜂蜜的丽莉她们开口说道。

「请不要试图一次性全部解读。正因为那几乎是不可能的，我才会以这种形式传达给你们。那是我基于至今为止获得的情报，推演构建出的米斯奇夫的发展样态，并将其呈现为无维度的拓扑图像表现」

「无维度的……你说什么？」

「也就是一个粗略的印象。虽然我试图将从星际间尺度到生物细胞尺度的变迁，表现为一种相互影响、始终贯穿的动态过程，但能将其压缩到这种程度的简洁已经是我尽全力后的结果了」

「你管那玩意儿，叫简洁的印象啊……」

「没错。作为证据，佐伯医生。听你刚才的发言，我认为你已经理解了这个印象的整体了。虽然想要切实感受到这一点，还需要进行磨合与消化。为了能在适当的时间尺度和空间尺度下，构想出想要检视的部分……」

「你让我知道那种匪夷所思的东西，到底想干什么？」

「首先，关于那是什么，可以用语言表述出来吧？濑秋」

「那是米斯奇夫。」说完，卡多姆被惊讶所笼罩。「那东西就是米斯奇夫吗？」

「没错。确实，你在此之前抱有的印象与现在不同，对吧？」

「……啊。因为连达达那个家伙都把它视为敌人，我一直以为它和那家伙一样，是种没有实体、仅仅由信息组成的东西……就像潜伏在多萝西娅深处的幽灵一样」

「从某种意义上来说那是对的。米斯奇夫是一种系统。它是不断扩大、成长，从一颗星星传播到另一颗星星的精密机制。那种物理、化学、生物学上的变迁。以及地理、历史上的发展。还有战略性、算法上的废弃重构与版本升级。这些的总和就是米斯奇夫。但是——」

「但是，那家伙是有身体的！」伊莎莉尖叫道。「有的吧？那种肉眼可见、占据空间、拿在手里有重量、打一下会破碎，确确实实的身体！它才不是什么单纯的图形，也不是存在于理论上的东西。」

「没错，在另一种意义上那是对的。此时此刻，确实存在着可以被视为米斯奇夫之躯的原子、分子、器官及零件。我们的敌人就是这些，这是事实。如果能将它们连根拔起地摧毁、分解，米斯奇夫就会消亡。正如我所说，用超新星爆发就能将其解决。它不可能仅以软件的形式留存下来」

「是……敌人吗？米斯奇夫在何种意义上是敌人？是要将我们这些生物赶尽杀绝吗？还是说要摧毁行星和恒星？」

「它们在吃东西，卡多姆。」伊莎莉补充道。「在多萝西娅内部，我的兄长大人和同伴们都被那些怪物吃干抹净了。阿克里拉也说他看到了相同的东西……那家伙把我们当成饵食！」

「食人……吗……」

　卡多姆因这份恐怖而脊背发凉。然而，这种联想却被丽莉冷冰冰的话语所粉碎。

「佐伯医生，还有伊莎莉。我不得不请你们停止那种认定米斯奇夫的威胁仅限于此、从而局限理解范围的行为。我当初甚至动用了共意识也要传达给你们的，绝不是那种简单的印象」

「……你这话是什么意思？」

「我的意思是，现在的你们没资格在这里虚伪地装作人类从未犯下过大屠杀、天体毁灭或是同类捕食的罪行」

　代替语塞的卡多姆，伊莎莉压低声音说道。

「你说得对，丽莉。人类确实会做出那种事。这一点我比谁都清楚。毕竟我们‘救世群’……可是——如果米斯奇夫也在做同样的事，那难道不足以成为我们将它视为敌人的理由吗？」

「你们不该在这里就停止思考。我可以先行承认，作为由坎米亚族群构成的共意识集合体，我们米森族也是会进行同样侵害行为的种族。目前集结在坎姆星周边的众多宇宙势力，想必也是如此。但是——听好了，伊莎莉，还有佐伯卡多姆医生。我想传达的重点是，米斯奇夫并非那种只会杀戮、破坏、掠夺的与我们同类的存在」

「并非……一样？」

「正是如此。米斯奇夫的破坏、屠杀与捕食，不过是手段罢了。不，甚至连手段都算不上，那只是米斯奇夫存在方式中微不足道的一个过程。我希望你们注视的，是包含这一切在内，由米斯奇夫整体带来的威胁，是其存在本质上的“恶”」

「你那话究竟是什么意思？」卡多姆对丽莉这番远超他认知框架的言论感到一阵焦躁，不禁大声喊道。「能不能说得让人听得懂！」

「那么，换一种说法吧。——佐伯医生，你认为美尼・美尼・希普最棒的地方是什么？」

「……哈？话题转得也太突然了吧」

「应该没那么突兀。我知道你深爱着美尼・美尼・希普。这个问题本可以问『地球有什么了不起的地方』，但我选择了更容易回答的方式」

「殖民地最棒的地方吗……这可不是一句话就能讲清的。我可以随意回答吗？」

「我可以回答吗？」

　伊莎莉看向两人。丽莉示意「请便」，卡多姆也点了点头。

「那肯定是人类啊，对吧？有人的存在，人本身就是最棒的。我在美尼・美尼・希普感受到的，并不只有憎恨和恐惧，还接收到了许多温暖的情感。在以前的太阳系也是一样。如果我们有什么了不起的地方，那一定就是人类本身。卡多姆，你呢？」

「只能表示赞同。我也会这样回答」

　卡多姆难得说了番充满人情味的话，内心感到一丝宽慰，但那似乎并非丽莉想要的答案。

「是因为有人，所以才棒吗？如果这里只有冰冷坚硬的冰层和岩石——实际上在多萝西娅电力中断时，这里确实曾一度如此——那这还能被称为“最棒的地方”吗？」

「你是想让我加上环境条件吗？比如，必须是人类能够安心居住的地方」

「你是说，身处能安心居住的环境下的人类才算最棒的吗？即便是在这种被过去和未来都无从谈起的无机物墙壁所包围的情况下？」

「……生物吗？」伊莎莉说着，用力地点了点头。「你的意思是，有生物存在这件事本身很重要，对吧？比如猪、松鼠、鹿、羊，还有昆虫、鱼、苹果和青草。」

「卡多姆医生？」

「这也说得通，但这就是标准答案吗？那又怎样？」

　卡多姆对这平凡的答案感到困惑，但丽莉的追问并未停止。

「为什么有生物存在就是“最棒的”呢？是因为它们能作为食物？因为它们能丰富景观？因为它们能自主维持居住环境？还是因为它们能成为人类的慰藉？」

「那肯定是以上皆有吧。人类不可能只靠人类自己活下去。我们会吃掉其他生物，而我们死后也会化作肥料或空气，供养其他生命。无数生物构成了生态系统，互相支撑着。虽然也有人类像牧羊人对待羊群那样管理并维持它们生存的侧面，但大部分生物都在自顾自地繁衍生息。存在着一种超越人类管理、人类只是微不足道附属品的庞大而复杂的联系，无论人类在不在，它都能自行运转。有时它会攻击人类，甚至将人类吞噬，但也正因如此，它才显得了不起。没错。美尼・美尼・希普一定比我们所能感知的还要更多地受益于那些生物的活动。如果说“受益”这个词还显得太自我中心的话，那么在美尼・美尼・希普，生物才是主角。就在我们人类享受、挣扎、生老病死的旁边，有着数以万计像我们一样诞生、繁衍，并被其他生物捕食的生命。正因为有除了我们以外的众多存在，美尼・美尼・希普才如此美好。怎么样，这个答案如何？」

　卡多姆几乎是带着争吵的气势说出这番话，并将脸凑向了丽莉。

「这个答案你满意了吗？」

「我是否满意并不是问题所在。那么，生物为什么是美好的呢？是因为它们会产生、繁殖，最后破灭成为其他生物的零件吗？如果2PA舰队利用纳米技术制造出类似的机制，那它们是否也同样美好呢？」

「还要继续问吗！可恶……」

　卡多姆抱着头低下脸，伊莎莉代替他开了口。

「你是说如果用机器制造出同样的机制，它算不算美好，对吧。那个……如果它做得和真正的生物一样复杂，一样拼尽全力、显得楚楚可怜，不，哪怕狡猾一点、卑鄙甚至乱来也没关系，生物本来就该是那样的。有时还会戏弄人类并发起攻击。如果它是那样拼命地想要活下去，那我觉得它或许也是美好的」

「真了不起啊，伊莎莉」

「诶？」

「不……你都三百一十七岁了呢。这答案比我回答得还要稳重。怎么样？丽莉」

「虽然你说的是机器的情况，但生物本质上也是有机质的机器。是因为它们竭尽全力绞尽脑汁想要生存下去，所以才美好吗？如果2PA舰队的高级人工智能设计了这一切，设计出了适配无数生态位的物种，创造出了复杂而绚烂的生态系统，那它依然是美好的吗？」

「那是……」

　面对这一连串毫不留情的追问，最后连伊莎莉也沉默了。

　卡多姆感到一阵沉重的疲惫袭来，粗重地喘着气。就在这时，腹部的钝痛浮现在意识中。那并非肠胃不适，也不是肌肉痛或神经痛。内脏……如果是胰腺炎的话，这痛感又太钝了。希望不是感染性炎症。如今殖民地极其难以获得各类抗生素，我身上并没带着。如果请求2PA舰队的话或许能制造出来——不，我在想什么，这种痛觉不对。这是被拉戈斯施加了那种可疑治疗后的伤痛。

「呼——」

　我本想不露痕迹地按住腹部，但缩起的肩膀还是被旁边的伊莎莉察觉到了。她修长而坚硬的手自然地绕到我背后，支撑着我的身体。

「哪里疼吗？」

「没什么大碍」

「是腹部吧。你也没好好吃药。要是病情恶化了可怎么办」

「没事的。我可是连冥王斑都奈何不了的体质。那种程度的杂菌……」

「杂菌也不能掉以轻心。以前还有人因为偷懒没做PS检查，结果死于普通感冒的呢。PS检查——你来这边的时候，肯定没做吧？」

「PS检查？」

「宇宙飞船相遇时都需要那种检查。因为谁也不知道对方身上带着什么样的菌群。蜂巢和美尼・美尼・希普之间，不是一直都没什么交流吗」

　伊莎莉露出了一副仿佛看向远方的眼神。

「以前太阳系确实是有这种规矩的」

「原来如此……是防疫啊。我光顾着提防冥王斑了，却没想到，我们和你们之间，常在菌的种类可能也完全不同……」

　身为医生的习惯油然而生，卡多姆开始围绕这一点思索起来，随后突然察觉到了一件事。

　有了三百年的隔绝，微生物和病毒早已变成了完全不同的东西。因为它们的世代交替比人类要快得多。而推动这一切的原动力正是——。

「丽莉」

「在」

「是进化吗」

　正在舔食蜂蜜的卡尔米安女王抬起了头。

「什么是进化？」

「那是让我们得以生存下去的生物机制。——不，」我慎重地斟酌着词句，「或许应该说，是生物为了能在那个地方生存下去，而主动改变自身的某种力量。你之所以说它美好，是因为这个原因吗？」

「我是在问您觉得它哪里美好，我们来确认一下吧。在美尼・美尼・希普殖民地，关于进化的学术水平，大概还停留在公元2500年左右太阳系的认知水平，甚至因为知识的失传而有所倒退。您究竟是如何认识生物进化的？」

「所谓进化，是指留下子孙的生物在环境压力下经过筛选，从而决定生死，令生存能力更强的个体不断增加的机制。其核心在于基因的变异。主要是由于在生成生殖细胞的减数分裂过程中，偶然发生的遗传密码置换，导致受精后合成的蛋白质种类或酶活性发生改变，进而引起细胞及器官性质的变异，使得后代长得与亲代不同。这种细微的改变每时每刻都在发生，虽然绝大多数变异都毫无意义，但偶尔发生的重大且有意义的变异，会影响到后代的健康、生存能力、周围对待它们的方式以及作为配偶的价值，从而左右下一代能否繁荣昌盛……」

「你见过DNA吗？」

「你这话是什么意思。」卡多姆夸张地叹了口气。「怎么可能见过。医科大最精密的放大设备也就是光学超显微镜。当时生物系和工科系合作开发电子显微镜，但也只能说是在半路上而已。我知道过去曾经使用过那种能看见分子和原子的更高端机器，但如今的殖民地里根本没有那种东西。我们的知识大多源于对旧教科书的死记硬背，什么DNA、RNA、病毒、古菌之类的，仅仅是知道个名字罢了。根本没想过能实际操作它们。」

「即便如此，您的理解依然令人赞叹。如果您依然相信精子中住着小矮人，或者相信那种将与亲代相似的面容传给后代的“灵气”，那我们的对话恐怕会变得异常困难」

「我们虽然被领主督压榨，在钱财和自由匮乏的环境中学习，但并不代表是在朝着中世纪倒退。我们很清楚，在“牧羊人号”坠毁中失去的，是应该重新夺回的知识与技术，而非祸害人类的诅咒魔法。就算跟我谈论DNA、基因改造、原子或微观粒子，我也有跟上的志气。所以呢？生物会进化。虽然不知道阿克里拉怎么看，但它们既不是被宇宙神灵所造，也没有被定死命运。它们是在自行为生存方式做出选择」

　卡多姆朝丽莉探出身子。

「连米森族也得出了这种结论吗？还是说，相比我们地球人绞尽脑汁想出的这种古怪想法，你们宇宙种族还有更胜一筹的伟大见解？」

「我们已经抵达了包含您刚才所说的内容作为部分正确，且更为宏大的生物学概念了」

　卡多姆感觉到，从单纯的石工蜕变为拥有共意识的米森族后，她们最近偶尔会流露出一种神态——那看起来就像是丽莉在微笑。

「进化，是能量在面对环境时所实现的变化中，最为精密且多样的一种形态。进化将能量走向热寂的过程，尽可能地散布到宇宙的每一个角落。假设这里有一把电子和质子，将它们置于宇宙中，它们会造就恒星，释放光芒，留下稀薄的热量并最终消散。但一旦有了生物的介入，它就会尽可能地捕捉恒星释放的光芒，构筑自身，在斗争中改变姿态不断移动，甚至能在星系中任何角落、任何阴影之下，建立起结构，带来片刻的繁华。进化会促使这一切发生」

「与其说是生物进化，不如说是进化在……？」

　面对伊莎莉的话语，丽莉点头示意。

「进化是宇宙共通的原理。在某个场域中，进化发生了。那种通过消耗能量来制造形态的现象，正发挥着一种尽可能细分、尽可能广泛传播的作用。而履行这一职责的形态，就被称之为『生物』。伊莎莉，你曾犹豫是否要对2PA舰队那些造就了一切的动态存在感到赞叹。但如果那些存在脱离了创造者的意图，开始演化出各种形态，而其中为了在现有的环境中尽可能繁荣，某种占据优势的形态不断增殖的话……你又会怎么想呢？」

「比起回答这个问题，我或许更想问：我想肯定会诞生很多那些改变了形态，但在那个地方活得并不好，最终被挤压至灭亡的存在。难道不该为它们感到悲伤吗？」

「不。」丽莉斩钉截铁地说道。「若没有那份悲伤，存活者便不会被歌颂。繁荣本身，正是因为存在灭亡的阴影，才成为值得赞颂的概念。同时，这份繁荣绝非永恒无界，若环境发生变化，它便会无一例外地如泡沫般消散，不过是暂时的、局部的兴盛罢了。不，甚至可以说——」

　丽莉和她的姐妹们交缠着手臂，扭动着身躯，散发出淡淡的香气，显示出她们正在编织着复杂的思考，尽管不如先前与伊莎莉和卡多姆连接共识时那般强烈。

「基因的变异是无指向性的。宇宙间的诸种族，虽然除了地球生物的脱氧核糖核酸外还具备各种遗传物质，但基于信息本质的必然性，其转录过程中必定伴随着错误，因此也必然会产生海量的无意义变异。它们中大多数对生物的表现型而言，既没有产生有益的影响，也不会带来有害的影响。如果将产生某种影响定义为基因的成功，那么在基因变异的无限可能性空间中，毫无影响的变异占据了压倒性的比例。换言之，若仅从量的层面来说，进化可以这样定义：仅仅是无穷无尽、数不胜数的失败」

　丽莉滑溜地解开了姐妹间的连接，转过身面对两人。

「那么，如何？你们认为什么是伟大的呢？」

「是我们……一直在持续失败……却依然能像现在这样，保有形体在此对话这件事吗？」

「概率上的奇迹吗。」卡多姆无力地笑了笑。「我们本该以近乎百分之百的概率不出现在这里。可我们却实实在在地存在着。从微小的病毒到巨大的伊莎莉，以各种大小和形态存在，并以各种方式相互影响……如果认为现在这样是理所当然的，那就连一丝一毫都察觉不到。但能够变成这样，甚至已经变成了这样，这几亿年来的进程是多么令人心醉神迷的珍贵啊。正是因为它体现了那种奇迹，所以你才说生物是美妙的，对吧？」

「如果奇迹称不上伟大，那还有什么东西是伟大的呢……？」

　伊莎莉低声呢喃，就好像曾经真的有谁这样说过一样。

　随后她眨了眨眼，瞪向卡多姆道：「庞大的伊莎莉？」

「我是在夸你啊」

　卡多姆笑着重新坐正，看向丽莉。

「我明白了。看来我们确实是因为这种理由才这么认为的。因为殖民地有生命存在，所以才伟大」

「说是宇宙也可以吧？卡多姆」

「宇宙啊……」卡多姆稍稍抬眼，点了点头。「是啊，大概吧。实际上，在我们面前，已经开始显现出无数梦中都未曾见过的生命了。你是想告诉我，以此为契机去思考吗，丽莉。」

「正是如此」

「而米斯奇夫，并非如此」

「正是如此」

　丽莉和姐妹们动作整齐划一地点了点头。

「米斯奇夫的本体是一种蔓生植物。它既没有意识，也没有敌意。除了体内流动极其顺畅之外，算不上是什么特别凶暴的存在。但是——正是这一点，造就了它的强大，造就了那位存在的最强之处」

　三名姐妹激烈地摇晃着尾巴，从中散发出的那股酸甜而苦涩的气味，在两人的脑海中唤醒了方才的画面。

「那藤蔓即便被切割、吞食、灼烧、染病或覆盖，也不会枯萎。它总能在某处留下残端，并以此为根基再次蔓延。无数动植物利用了这一特性与之共生，使藤蔓变成了超乎藤蔓本身的存在。即便是在获得‘米斯奇夫’之名并进入宇宙后，它也在所到之处疯狂繁衍，并将所遭遇的一切生物吞噬殆尽。它将那些生物的适应能力、代谢能力、免疫力等一切特质占为己有，不断扩张——」

「嗯？」卡多姆皱起眉头。「你这家伙，那是……」

「在那过程中，米斯奇夫从未被淘汰过。」丽莉无视了他的反应继续说道。「因为从未面临过灭绝的危机，所以也无需将未来托付给后代。凭借植物特有的生命力，自化为蔓生状态以来，它从未进行过繁殖，只是单纯地依靠分株不断生长，这才是米斯奇夫的真面目。因为它从未繁殖，所以也从未进化。它是宇宙众生中唯一的异类，其真身，是那六千万年来始终保持着一个个体存活至今，古老而又古老的生物——」

「六千万年……」「单凭一个体？」

　虽然心存疑虑，但丽莉所言那跨越遥远时光的沉重感，还是压倒了一切。

「那个既不繁殖也不进化，就这样不断蔓延至今的家伙，现在正打算吞噬我们……？」

「是的。对于那位不知晓生物奇迹的存在而言」

「如果那是真的，那又有什么理由不能称之为奇迹呢？不，我是觉得我不太喜欢那样……但这应该是个人喜好问题吧？」

「虽然不可否认，归根结底这确实是价值观的问题……但若非要说的话，那是因为那位存在本身并不希望我们那么想吧」

「那位存在不希望？」

　看着心存疑虑的伊莎莉，丽莉静静地点了点头。

「你认为一个从出生起就从未失去过任何东西的人，会去渴求什么吗？你认为一个从未感受过悲伤的人，会懂得什么是喜悦吗？——即便对于像我们米森族这样广博伟大的种族而言，失去某样东西也是常有的事。正因为在避开了那种悲伤时会感到欣喜，我们才知晓了喜悦的含义。如果一个人从未被赋予那样的机会，却在这般犹如喜悦的境地中沉溺了如此之久，你真的觉得他现在还能对这种感觉有所触动吗？——如果将他那一状态视为一直处于奇迹之中，那这根本称不上是奇迹。那恰恰相反，必然是某种连提起都令人感到忌讳的东西」

「就像是坐在餐桌前，会有无穷无尽的佳肴端上来一样啊。」卡多姆露出了疲惫的笑容。「因为他很可怜……不是因为恨他，也不是因为怕他，而是觉得他太可怜了，所以必须得想办法帮他一把？」

「如果换个角度想，我们若是被他同化了，也会变成那样的存在，你觉得如何？」令人惊讶的是，丽莉似乎也产生了那种令人倦怠的共鸣。「坎米亚有句古话：若身体皆是蜜，则蜜本身亦不再甘甜。」

「原来如此。」卡多姆叹了口气，颓然垂下双肩。「不是因为它是跟我们一样会破坏、屠杀、吞噬的敌人，所以必须战斗。也不是因为它比我们更凶暴，所以必须自卫。而是因为它是一个体型变得巨大无比却不幸的家伙，所以必须得去阻止它，是吗？」

「当然，这番话不过是运用了大量的类比与同源性所做的比喻。那蔓藤本身并没有这种感觉。那位存在只是因为开始生存……然后，一直停滞在那个理应在遥远的过去就该结束的状态中。面对这种现状，我们该做什么。这就是我们要探讨的话题」

「丽莉」

　卡多姆竖起手掌，制止了她。

「这不仅仅是你的推测吧。你是听说的吧……从那家伙那里」

「达达」

　伊莎莉低声嘟囔着。丽莉点了点头。

「是的。我接收了达达的诺鲁鲁斯卡因——即与我不同系统的米森族的知识。不过，我也对其进行了独特的验证。对照所获得的全部其他信息来看，该信息显示出了足够的概率真实性。达达所教给我的内容有什么问题吗？」

「说不好，我原本以为那家伙是个什么事都想亲力亲为的性子」

「他确实也曾说过想亲自告知。但他也认为，经过我的验证，你才会更加信服」

「不，不仅如此。」伊莎莉抬起头。「那家伙说过。那个蔓藤家伙，也就是奥姆尼弗洛拉，夺走了他心爱之人的身躯。那个米斯奇夫的面具，现在正被蔓藤披戴着。为了让大家明白那意味着什么，以及为什么要那么做，他才把这些告诉了你，丽莉。」

「虽然诺鲁鲁斯卡因的意图想必十分深奥且复杂，但其中想必也包含了你所说的那些因素吧，伊莎莉」

「反而，你才更让人惊叹。明明是与我们人类完全不同的外星人，却能这般设身处地地为我们着想……」

　伊莎莉静静地注视着丽莉。丽莉轻轻摇了摇头。

「其实，我已经成了不能再称之为纯粹米森族的存在。毕竟在与地球人类接触后，我受到了各种各样的影响……尤其是，受他的影响」

「他？」

「「漂亮且有骨气的石工」。让我做出脱离总女王昂内基茨算计之外的行为的，就是这个称呼。」丽莉似乎感到有些怀念。「仅仅是采取符合米森族自身利益的行为，可称不上是有骨气。」

「虽然不太明白……」卡多姆歪了歪头，与伊莎莉对视了一眼。「也就是说，你想做的事和坎姆星的总女王也不一样，是吧。」

「是的。总女王的意图从某种意义上来说很简单。她只是想利用米斯奇夫唯一忌讳的物理现象——超新星爆发，来守护米森族罢了。这点我之前已经说过了」

「听说了。所以我们必须用除此之外的方法来对抗米斯奇夫，是吗」

「我想‘对抗’这个词的含义，也已经脱离了你们迄今为止的想象吧。不是吗？」

「啊。也就是说，不是把这一带米斯奇夫的蔓藤，也就是那个奥姆尼弗洛拉烧光就能解决问题的，对吧」

「是的。这一带——按照人类的称呼，也就是双子座μ星附近发生的冲突，不过是米斯奇夫那波及宇宙的大浪，在岸边泛起的微小潮声罢了」

　广袤无垠的景象。那大浪是从何等遥远的地方袭来，岸边的沙粒又是何等渺小，卡多姆根本无法想象。

　在沉默之中，集装箱的门发出「吱呀」一声被拉开，阿克里拉探出头来。「怎么样？看到所谓的「共意识」了吗？」他问道。卡多姆无力地摇了摇头。

「太离谱了。根本无法应付」

「也是呢」

「你早就知道了吗？」

「声音我听到了。而且我亲眼见过多萝西娅的内部，还有硫磺之龙的面貌。那两颗巨星和南极的光柱我也看见了」

「据说那也只是杯中风暴罢了」

「看来是那样。那么，这是在商量葬礼的安排吗？」

　卡多姆抬起头。阿克里拉确认了一下身后，随即走进来俯视着他们。

「不是那样吧？接下来要怎么做？」

「是吗……你还是坚持说有应对的办法，对吧？丽莉」

「是的」

　丽莉静静地、断然地点了点头。伊莎莉抛出了疑问。

「你刚才说了什么？创造出『富有魅力的物种』？」

「是的」

　三人面面相觑。丽莉反过来问道。

「你们认为，米斯奇夫的弱点是什么？」

「弱点啊。」卡多姆重复了一遍，随即摇了摇头。「我不认为会有那种东西。如果有的话，其他的异星人早就想出来并付诸实践了。你不是说已经有六千万年了吗？」

「竟然有能够驱逐那样一个一直以来常胜不败的庞大强敌的方法吗……」

　伊莎莉也苦恼地嘟囔道。

　但是，阿克里拉却不同。他打量着两人一机，疑惑地说道。

「既然你说有办法，那它活了六千万岁这件事本身不就是弱点吗？比如在漫长的战斗中已经精疲力竭之类的」

「真想问问看，米斯奇夫的军团到底知不知道什么是疲劳」

「真敢说啊。那反过来呢。」阿克里拉一屁股坐在丽莉面前说道，「六千万年过去了，米斯奇夫敌人的数量膨胀了，所以反击的机会才到来。」

「你们知道平方立方定律吗？当一个三维形态以固定速度变大时，其体积会以时间的立方增加。不断扩张支配空间的米斯奇夫，其战力也是这样增长的。然而，该形态的表面积只会以时间的平方增加。这对应的就是米斯奇夫所接触到的敌人的数量。随着时间推移，米斯奇夫敌人的数量会比它本身增加得更多」

「哼，真是棘手啊」

　阿克里拉不为所动。他隔着面具捏着下巴思考，随即又喃喃道。

「那要是技术进步呢？如果六千万年前不存在的技术，被米斯奇夫的敌人开发出来了呢？用新武器不就能打败它了吗？米斯奇夫会进行技术开发吗？」

「「阿克里拉。」」在这场对话中，丽莉第一次露出了惊讶的神情，「你说对了。这就是我们的优势。米斯奇夫的弱点，正是它那六千万年来始终未变的陈旧弊病。」

「等等，阿克里拉。」伊莎莉插嘴道，「如果咱们这边六千万年来一直没有推进技术开发，那不就毫无意义了吗？我们才走过了多久？枪啊导弹什么的……距离开始制造，还没过一千年吧？」

「自从最早的智人握住棍棒以来，大概也就十万年左右吧」

　卡多姆也点了点头。

「就算是从开始像样的武器研究算起，恐怕连三千年都不到。量级完全不同。如果是人类的技术开发根本无从抗衡。……是这个意思吗？现在正在集结的异星人舰队，难道技术开发程度更高？你是打算借助他们的力量吗？」

「那样就能赢吗？」阿克里拉歪了歪头。「我用《救世群》的战斗艇战斗过，感觉他们并没有那么强得离谱。连我都能击落，而且还被2PA舰队给击溃了。至少我觉得那些硫磺之龙的技术，和我们相差无几，也就正负几百年的差距吧。……当然，在远方等待着的另一伙家伙我就不知道了。」

「由于种族之间的发展速度存在差异，无法一概而论，但若换算成人类的尺度，大概就是前后几千年的差距吧」

　丽莉肯定了这一点后，迟疑地补充道。

「虽然这又要违背总女王昂内基茨的意愿了——」

「什么？」

「我来透露一下米森族的科技水平吧。不，是伊斯・米森族的。总女王陛下在这一带已经达到了极其突出的阶段。大约比地球人类领先了两万年左右吧」

「两万年……」

「具体的我也解释不清楚。与其说是不想说，不如说是因为我不理解。陛下建立了比我更为高级的共意识」

「那就能赢？」阿克里拉提高了声音，与其说高兴，表情反而显得有些不甘。「意思是让你去向总女王低头，请求她去打倒米斯奇夫吗？我可真不爽啊。她不是打算引发超新星爆炸吗？把掌舵权交给那种考虑如此极端手段的家伙……」

「这次又猜错了，阿克里拉。而且错了两个地方」

　丽莉悠然地摇了摇尾巴。阿克里拉追问道。

「不用低头？」

「不是。第一，即便是总女王陛下的作战计划，也无法打倒米斯奇夫本体，因为它太庞大了。即便执行了，影响也无法覆盖半径数千万光年的米斯奇夫支配区域。而且人工超新星爆炸也不是什么新鲜概念，肯定在此之前就已经有人尝试过了」

「那第二个错误呢？」

「不，刚才那个是第一个。另一个错误在于——你认为总女王陛下比我们的构想更激进。这一点是错误的」

　阿克里拉吹了一声口哨。卡多姆和伊莎莉露出了笑容。

「你是想说你比她还要激进吗！」

「请考虑一下宇宙的进化。从大爆炸开始，恒星的诞生与演变」

　丽莉再次说出了极其宏大的命题，但卡多姆他们已经不再感到惊讶。他们稳下心神，全盘接受。

「宇宙诞生于137亿年前，让星辰不断演化繁衍至今。从质子与电子中诞生了原子、分子与天体，进而构成了星系与星系团。在这个过程中，我们也像你们一样，作为生物被孕育了出来。诞生的时间点，根据宇宙所在位置的不同可能会有巨大的差异。也许是百亿年前，也可能是亿年前。但是，如果从局部视角来考虑，我们完全有充分的概率认为诞生时期是相近的。在这一带——我是指周围数百万光年的星系团范围内——生命诞生的条件似乎是在平均数十亿年前准备就绪的。这一点可以从坎姆星周边的异星人群体的文明发展程度推测出来。而且据达达所言，他与米斯奇夫诞生的领域，其生命的岁数与此相差无几」

「也就是说，无论是我们地球的所有生物，还是被米斯奇夫支配的那些生命，岁数都差不多……是十亿岁？还是二十亿岁？」

「还可以推算得更严密。局部天体群的演化年龄，根据其绝对光度和光谱在赫罗图上的位置，可以明确分类。虽然个体的恒星或星团年龄各异，随之诞生的生命年龄也参差不齐，但只要观测一定区域内恒星群的光度和结构，就能推测出平均而言，多少亿岁左右的生命处于优势地位。据此推断——大约在三十亿岁左右。无论是他们整体，还是我们整体，都是如此。那么——」

「那么？」

「那就意味着，他那停留在六千万年前的进化时钟，一直被我们推动着向前走」

「进化……」

　三人静静地咀嚼着这个词。

「也就是说，人类比米斯奇夫多进化了六千万年……？」

「不，并非是指人类。而是除了米斯奇夫本体之外的所有生物」

「在那期间一直被米斯奇夫吞噬，从而生存下来的强者吗……？」

「不，我们自身并未直接受到米斯奇夫带来的选择压力。但在各自星球的生态系统中，我们不断进行着彼此间的无限争斗，从而构建了多样化的生命群落」

「之前被米斯奇夫吃掉的那些种族不也是这样吗？」

「确实如此。他们力所不逮而落败了。但是，我们走过的路，与无数先我们而亡的同胞所走过的道路，是从同一个起点出发，却比他们走得更远」

「可是，即便说我们那样进化了六千万年，开始研发技术的时间也才刚刚……」

「就我们用这副躯体和思考器官所创造的文明而言，确实如此。但我们体内，以及我们所处的环境中那些发生变异的物种，远比现在思考这些问题的我们，更早地就开始了进化的尝试」

　卡多姆猛地抬起了头。

「病毒吗！」

「正是如此」

　丽莉轻轻地点了点头，歪了歪脑袋。

「不仅如此，各类病原体群——包括细菌、真菌、寄生虫等那些小型且世代交替迅速的生物与准生物们，无论我们意愿如何，甚至违背我们的意图，都在不断地持续进化。而这些，正是我们的优势所在」

「等等，但这能说是我们独有的优势吗？米斯奇夫不是会夺取被其支配种族的能力吗？也就是说，那家伙也拥有同样的优势——」

「是的。这就是米斯奇夫一方所掌握的、利用进化的最强武器——冥王斑」

　听到丽莉的话，三人陷入了沉默。

「冥王斑……这是一种具有极强传染性和高致死率的病毒感染症。它曾给与米斯奇夫接触过的无数种族带来了大面积死亡。然而，它最可怕之处既不是传染性，也不是致死性。而是它属于“恒星间感染症”。生物在首次接触病原体时由于缺乏免疫力，大多会被击垮。但也有少数能够逃过灭绝的案例，在这种情况下，幸存下来的个体便会进驻原本空缺的生态位，繁衍得比从前更盛。这是生物免疫系统非常出色的特征，但你们认为此时病原体一方会发生什么呢，佐伯医生？它们是因为没能彻底灭绝生物而感到懊恼吗？」

「按照你的说法，病原体应该不会感到懊恼吧——」卡多姆咧嘴一笑，继续说道，「非要说的话，正好相反。病原体在庆幸宿主能够活下来。如果把宿主杀得一个不剩，它们自己也会因为失去宿主而灭绝。病原体会与幸存的宿主持续共存。也就是说，不会将宿主赶尽杀绝的病原体会生存下来，结果就是病原体自身也会逐渐失去毒性。」

「正是如此。为了生存下去，病原体拥有不断“不再是病原体”的性质。——但这只是在同一个生命圈内循环生活史的常规病原体的情况。冥王斑并非如此。冥王斑病毒是伴随进行恒星间迁徙的米斯奇夫一同成长起来的病原体。当它接触到某个种族时，会产生一种抉择。是引发爆发并杀掉大量个体，还是被当地生物的免疫系统抑制而爆发失败？后者无法压制该行星，也就无法迈向下一个星球。只有实现了前者的病毒，才能接管行星的决策过程，并竭尽全力实现下一次恒星间航行。换言之——」

「杀得越多，越能跨越星系。跨越的星系越多，就变得越强，是这么回事吗！」

　阿克里拉大声叫喊着，仰望着天空。

「这就是冥王斑吗……！真是可怕的怪物！」

「是的。——为了便于说明，我将病原体描述得好像只有一种，但实际上可以推测，存在着配合宇宙中各族不同代谢形态的各种病毒、细菌以及其他寄生增殖体。这些采取恒星间感染形态的各类病原体的总和，便是“冥王斑”这一疾病的真面目」

「原来冥王斑的原种致死率为百分之九十五，是有这种深意啊。」伊莎莉缩起宽阔的肩膀喃喃道。「因为它足够强大，才能在宇宙中跨越星系来到这里……而且，因为它的致死率既不是百分之五，也不是百分之百，所以它才没有在之前的星球上停下来。为了能够从一个星球移居到另一个星球，百分之九十五正是恰到好处的致死率。真是太惊人了……不，真是太残忍了……」

「确实令人惊叹。没想到竟有这种机制」

　卡多姆摇着头，一副感慨万千的样子垂下头，但随即又抬起脸问道：「所以呢，这又怎么样？」

「这应该不是在讨论我们注定会被冥王斑灭绝的会议吧。这究竟怎么能成为对我们有帮助的事？」

「我们已经得救了。」说完，丽莉用小巧苍白的手指指向卡多姆。「不，是你已经得救了。」

「我？」卡多姆摸了摸自己的胸口，苦笑道。「确实是这样。但我听说这是多亏了我祖先服用的冥王斑治疗药。你的意思是只要多制造点同样的药就行了吗？事情有那么简单吗？」

「你的父母曾服用过抗生素吗？」

父母？干嘛突然问这个……」卡多姆语塞片刻后回答道：「那当然是服用过。

「以前患上肺炎或者手部割伤，觉得可能会出现细菌感染的时候确实服用过」

「那你自己呢？在患上肺炎或是受了外伤的时候，你服用过药物吗？」

「那当然。这还用说吗，就算父母服过药，那药效——」

　卡多姆话说到一半，惊讶地瞪大了眼睛。

「……不会遗传。所以当初我才不得不吃药」

「正是如此。通常情况下，药物的效果是不会遗传的。因为药物的设计初衷就是不影响生殖细胞。然而，在你的身体里发生了异变。更准确地说，是在你的血统中」

「等等，这是什么意思？难道祖先吃的药有什么特殊之处？也就是说——那是基因治疗药吗？」

「其实关于这件事，2PA舰队也抱有同样的疑问，并且已经在进行调查了」

　莉莉说出了令人震惊的话。

「虽然调查还在进行中，但从目前收集到的数据来看，在美尼・美尼・希普服用过冥王斑治疗药的人类体内，冥王斑病毒并没有消失。病毒依然存活着，但症状却得到了抑制，似乎是这样的状况」

「这有什么好大惊小怪的？」阿克里拉提出质疑。「毕竟，感染了冥王斑却能活下来的人，不就是「救世群」吗？「救世群」原本就是那样的人吧。变成硬壳体克拉斯托的模样，也只是他们自己改造的结果。美尼・美尼・希普的康复者们，难道不也和「救世群」一样吗？」

「不对。如您所知，美尼・美尼・希普的康复者们——舰队已经开始称呼他们为‘既染者’了——是不具备传染性的」

　莉莉伸出手，覆在了卡多姆的手背上。

「和佐伯医生一样。这有着巨大的区别」

　三人面面相觑，感到困惑。伊莎莉低声说道：「这是什么意思？」

「最初开发出冥王斑治疗药的，是三百年前以卡尔米安人米斯米为核心的米孙族。在解析了保存在佐伯医生的机器人里的药方后，我们发现其作用在于干预人类基因组中与细胞形成相关的部位，从而改写某种蛋白质的合成过程。具体来说，是涉及血管内膜细胞性质的部分。伊莎莉，你知道为什么冥王斑的特征，也就是双眼和腋下淋巴结等部位会出现血流滞缓，即所谓的『斑纹』吗？」

「斑纹？」伊莎莉用手摸了摸自己的一只眼睛。「指的是这个吗？哎呀，我不记得了……」

「那是因为冥王斑病毒会在这些部位凝集，从而阻碍血流。凝集的目的，是为了促进泪液分泌以增强传染性，或是通过腋窝分泌腺散发芳香物质来吸引同类生物，而这一切都是因为冥王斑病毒集中在血管内膜上引起的。话说回来，还记得作为米斯奇夫核心的奥姆尼弗洛拉的特性吗？」

「呃……」「话题跳得太快了吧。」

　在伊莎莉和卡多姆皱起眉头的旁边，阿克里拉半眯着眼睛说道。

「不是说体内流动非常顺畅吗……」

「正是如此。奥姆尼弗洛拉拥有极其特殊的体内流动系统，体液基本不会产生滞留。或许正是因为这一特质与冥王斑病毒相性良好。米斯奇夫在寄生危险的传染性病原体时，如果自己被侵蚀的话就很难利用。不，或许正是因为选择了米斯奇夫自身不会被侵蚀的病毒，结果导致这种会凝聚在生物血管细胞上的病毒存活了下来——具体的经过只能推测，但总之，米斯奇夫选择的武器就是那种会堵塞敌人血管的毒素。赛纳瑟，你很清楚冥王斑的症状吧？」

「斑纹多发与发热，全身性循环系统衰竭，败血症……确实如此。血管正在逐渐坏死」

「没错。而“米斯米配方”中的冥王斑治疗药，其功效正是抑制那种血管症状。更准确地说，它是通过作用于基因，促使血管内膜形成，这样即使受到病毒侵蚀，也不会阻碍血流。这种基因重组作用会遍及全身，生殖细胞也不例外。也就是说，精子和卵子也会被改造。所以，药效才会遗传给后代」

「不行了，这已经超出我的理解范围了，卡多姆，交给你了」

　阿克里拉摇了摇头，卡多姆举起一只手，继续追问丽莉的话。

「人类的遗传基因——也就是基因组的结构，全貌因人而异。我学过这是因为存在各种遗传多态性……大学里根本没有能解析整个人类基因组的机器。即便那种“米斯米配方”对我的先祖有效，为什么现在对其他人也有效？难道药物会自动根据每个人的情况改变作用方式吗？制造这种药物真的可能吗？我觉得这简直是不可能的事」

「“米斯米配方”并非那种药物处方，根本没必要那么做」

「这话是什么意思？」

「那药并不是在人类基因组中插入新基因，而是开启了原本就广泛存在的基因开关」

　卡多姆过了两次呼吸的时间，才消化了这句话。

「……原本就存在？」

「是的」

「你是说，有能使冥王斑失效的基因？」

「没错」

「怎么可能。对抗来自宇宙的瘟疫的基因，竟然从一开始就存在——」

「我想，那并不是为了这个目的而存在的基因。你刚才在谈论进化时曾说过：微小的变化时刻都在发生，且大多是无意义的。没错，这个基因很可能就像其他许多误记一样，本是无意义的。又或者，它曾是为了对抗地球上曾经肆虐过的某种疾病而传播开来的。无论如何，它在现代已被遗忘。直到此时此刻，终于迎来了它的用武之地……」

「原来如此……」卡多姆重重地点了点头。「是我们自身在与病原体的战斗中培育出的力量。六千万年的进化成果。原来那个基因，就是那份成果！」

「正是如此。」丽莉她们看起来像是缓缓舒了一口气。「这样想的话，被注射了「米斯米配方」的既染者体内的病毒失去传染性的原因也能推测出来了。「米斯米配方」并非病毒清除剂——当初是因为冥王斑病毒变异极快，极难清除，才被设计成通过改变人体自身来规避病情的药物。在既染者体内，病毒无法以常规方式增殖。在那里应该也发生了某种选择。是在具有血流阻滞性的病毒，与失去了该特性的变异病毒之间。任何生物都是如此，想要拥有武器就必须付出成本。承担了血流阻滞性成本的病毒，比起其他病毒负担更大。这种差异影响了增殖能力——最终导致能以更低成本生存的无害病毒占据了上风。」

「我可以问一下吗？」伊莎莉战战兢兢地开口。「我们《救世群》能存活下来，也是多亏了那个基因吗？可是，我们明明还带有传染性啊。」

「关于这一点，由于尚未调查，我也无法断言……」丽莉顿了顿，舔了一口蜜。身后的姐妹们又缠绕在一起。「由于从父母传给子女、通过垂直感染诞生的《救世群》成员身上也会出现斑纹，可以确定你们体内的病毒确实仍保留着血流阻滞性。应该是你们的体内发生了某种适应，而非病毒侧。这与「米斯米配方」激活的基因作用是截然不同的现象。或许是血流阻滞性与中和它的另一种作用在体内同时不断发生，结果表面看起来很健康。又或者发生了完全不同的事情。总之，可以确定那同样是历经多年进化的地球生物的力量。我们的体内，恐怕还隐藏着远比我们所知的多得多的谜题。」

　伊莎莉和卡多姆面面相觑，长叹了一口气。

「总觉得……话题变成不得了的方向了。我脑袋已经塞不下了……」

「我也是。对塞纳赛的一介乡镇医生来说，这些事情实在太超纲了」

「不过，总觉得心里稍微拨开了一点迷雾」

「是吗？」

　当卡多姆带着疲惫的神情喃喃自语时，伊莎莉点了点头。

「一直折磨着我们的冥王斑……那让我们痛苦不堪、被拖着走，甚至为了忍受它不得不将其视为骄傲的疾病。我本以为那就像是无法违抗的巨大命运，但看来我们并不是只能任其摆布。因为我终于明白，我们——不是指《救世群》，而是指人类，是有能力与它抗衡的存在」

「也是啊。被你这么一说……我也觉得心里更有底了。不只是依赖从费奥多尔肚子里掏出来的那些来历不明的药，而是我们体内原本就有的东西也在发挥作用，这真是……」

　原本垂头丧气的卡多姆，脑袋被身后的阿克里拉轻轻敲了一下。

「振作点，卡多姆。现在可不是感慨的时候吧。——丽莉，你是不是想说『话还没说完呢』？」

「没错，我打算换个说法：『接下来的，才是正题。』」

「哇哦」

　说出这话的丽莉周围，散落着三个空荡荡的蜜袋。姐妹中的一个似乎耗尽了体力，倒在后面一动不动。即便如此，丽莉连一句抱怨也没有，再次张开了那张酷似蚂蚁的口器。

「我们必须利用刚才谈话中发现的情报，攻略掉米斯奇夫的弱点」

「终于提到弱点了吗！」卡多姆振作精神挺直了身子。「你是说刚才已经提到线索了吗？对于那个偷懒了六千万年进化的家伙，我们能做到的事……就是这个？」

「让米斯奇夫感染冥王斑怎么样？」伊莎莉也探出身子，「冥王斑病毒不是那种经常变异、反复无常的病毒吗？能不能对它进行改造，让它去攻击那个家伙？」

「那样恐怕很难吧，」阿克里拉揉着眉心说道，「刚才不是说了吗，米斯奇夫比任何东西都更难被冥王斑侵蚀。如果是稍微变异一下就能感染的程度，它恐怕早就沦陷了。」

「再说，哺乳类的病毒本来就不会感染植物。虽然这还得建立在米斯奇夫是植物的前提下」

　卡多姆也这么说了，伊莎莉拍了一下地面反驳道：「我这只是提供一种思路嘛。如果一味地否定，事情是没法推进的。」

「你是想用瘟疫让米斯奇夫枯萎吗？」

　丽莉问道。伊莎莉理所当然地点了点头，丽莉挥了挥小手说道：「这种想法是错的。」

「如果让米斯奇夫枯萎了，无论是什么样的攻击，最终都只会导致那个位置的植株毁灭，无法造成后续的影响。我们绝不能让米斯奇夫枯萎」

「那你说怎么办？难道要反其道而行之，给它施肥吗？」伊莎莉气势汹汹地反驳道。「给它喂得饱饱的，让它圆滚滚得动弹不得？然后浇上油一把火烧了它？」

「你应该很清楚，给米斯奇夫喂食是永远无法让它满足的。如果浇上油，只会让那些跟随它的、以油为食的生物变得更加强大」

「那弱点到底是什么？」

「难道还没明白吗？——你觉得，那个个体至今为止，有什么东西是从来没有得到过的？」

　伊莎莉皱起眉头。「因为它六千万年来一直都是孤身一……」说到一半，她看向了另外两人的脸。

「你说说看啊」「我也想听听看」

　受到两人的催促，伊莎莉先是铺垫了一句「这也只是我的突发奇想……」，随即紧紧盯着丽莉的眼睛。

「它是不是想要个恋人啊。不如给它安排一个冒牌恋人怎么样？」

　丽莉珍珠色的复眼中，泛起了如涟漪般的光芒。

「……我想，这可以算作正确答案」

「骗人的吧」

「是真的。」丽莉轻盈地点了点头。「繁殖机会。那就是它从未遇到过的东西。作为一种单一个体，它通过株连分殖扩散到了数千万光年之外，作为代价，它填满了同种异体原本能够生存的生态位。既然是高等多细胞生物，我认为它应该保留着繁殖功能，但绝不可能有生殖经验。那种本能的欲求也是一样。」

「它难道就不会进行自体受精吗？」

「或许会有，但那样会导致隐性性状占优，从长远来看身体一定会衰弱。想必它并没有那样做」

「利用繁殖机会吗……」阿克里拉低声嘟囔着，忽然露出一抹坏笑。「丽莉？你们全是雌性吧？你们真的懂那种恋人之间复杂的情感博弈吗？」

「我前阵子才刚刚完成了生殖。」卡多姆和阿克里拉惊讶地瞪大了眼睛，伊莎莉则发出了「啊」的一声。「我遇到了雄性的坎米亚，并进行了交配。说实话，本应经历一系列类似于那种复杂博弈的仪式，但由于局势紧迫，我便省略掉了。不过，对于那些流程我还是非常了解的。」

「啊，原来是这样……」阿克里拉显得有些扫兴地垂下肩膀，随后略带歉意地说道。「难道你其实……非常期待那个仪式的吗？」

「是的，没错。繁殖仪式对我们来说是一生一次的喜悦。没能完成它，确实感到非常遗憾」

「总觉得我能理解那种心情啊」

　阿克里拉抱起双臂点着头，伊莎莉从他身旁插了进来。

「我想起来了，你们的本性。我竟然会把这点给忘了，真是疯了——丽莉，你是不是在打米斯奇夫身体的主意，想让他无法进行分株？就像你们从『救世群』手里夺走那些婴儿一样！」

「关于那件事，我已经有了更深的理解。那确实是项愚蠢的尝试，在不理解人类繁殖方式的情况下便强行实施了。看来确实需要道歉」

「现在才来道歉，也已经……」

「关于那点，我随时准备在之后与你详谈。现在可以继续关于米斯奇夫的话题了吗？」

「嗯，嗯，我知道了。」伊莎莉一脸严峻地点了点头，随即睁大了眼睛。「虽然这种说法让人很不舒服，但你们确实有过那种先例。你们打算怎么对米斯奇夫动手？」

「伊莎莉，正如你所说。我们要展示一个虚假的伴侣，诱导他进行繁殖」

「诱导完之后呢？抓起来吗？」

「不，是释放他。让通过繁殖诞生的新一代奥姆尼弗洛拉再次穿梭于星际。为了找出并追踪已经扩散到宇宙各处的奥姆尼弗洛拉，并与之接触，这是最好的办法。让奥姆尼弗洛拉自己，去席卷奥姆尼弗洛拉」

「在那新的个体——奥姆尼弗洛拉的孩子身上，植入不侵略其他物种的性质吗？」

「不，不是那样。我明白了，丽莉！」卡多姆扬声说道。「不需要对奥姆尼弗洛拉本身动那些小手脚。奥姆尼弗洛拉寄生了大量的生物，对吧？其中一种就是冥王斑病毒。而我们地球人类，拥有抵消冥王斑的基因。只要让它把那个基因一起带过去不就行了！」

「正是如此」

　丽莉重重地点了点头。

「带着不会引发大屠杀的变异冥王斑病毒，以及作为其宿主的生物群，米斯奇夫的下一代——即『魅力蔓』种的播种，将成为我们起死回生的一手棋」

‡

「……佐伯医生，需要续杯咖啡吗？」

「不了，已经够了。我的胃已经装不下了」

　卡多姆用手盖住了已经喝空了数杯的咖啡杯，微笑着说道。但那名拿着咖啡壶的女仆并没有离开。她只是稍微退后了几步，依然静静地注视着他。

　不知何时，卡多姆讲完长篇大论的周围，已经围满了兰彻斯特馆的人们。

「原来如此——」坐在卡多姆对面的拉戈斯从一旁的雕金笔筒里抽出一根德基枝，咬在嘴里。「真是相当有趣的故事。我原本以为你们担负的是眼下谷神星上最重要的行动，也就是『锹形虫作战』的核心，看来并不是那么回事啊。」

「作战当然也很重要，但是——」

「啊。不是那样，我的意思是，你们担负的可是整个宇宙中最重要的行动啊」

　拉戈斯用手指捻起牧羊人所钟爱的嗜好品末端，微笑着说道。

「你能明白就好」

「……没想到你能一次就信我」

「难道你希望我怀疑你吗？不，虽然不像卡尔米安那样规模庞大且精细，但我们《恋人们》也有自己的情报网。」拉戈斯用食指戳了戳自己那头垂下如乱麻般乱发的大脑，「无论是谷神星各地，还是谷神星之外，信息都会源源不断地汇集过来。比方说，外星人的通讯之类的。虽然大部分内容都让人摸不着头脑……但只要记录是谁在什么地方、以什么样的频率发送电波，单凭这一点就能推断出很多事。比如，谷神星外面的乱象和谷神星内部一样严重。听了你的讲述，我感觉自己终于明白了，这些零碎的情报究竟处于一种怎样宏大的局势之中，又是如何汇聚成这一股潮流的。」

「这样啊」

「不过，要把这种话带给我们，丽莉也真是够坏心眼的。不，应该说是够阴损的才对」

「……为什么？」

「问为什么啊……」拉戈斯微微歪了歪嘴角，「那是反・『混尔融合』。光是普通的『混尔融合』就够让人头疼的了。不，难道是想让我们去实现扬弃吗……？」

「融合？」

「不。」拉戈斯苦笑着摇了摇头，身体沉进椅子里，「这事就此打住——」

「看你也是一副很忙的样子」

「啊」

「你要出门了吧。」卡多姆瞥了一眼上方，「既然在修理那艘船的话。出门去……把事情谈妥。真是宏大的任务。果然，你是打算带上《恋人们》吗？她们可是很靠得住的。」

「不，我正从另一个角度筛选人选。本来也想带上你和伊莎莉的」

「确实，那听起来也挺有趣的。要不咱俩换换？」

「那听起来也挺有趣的」

　曾一同走过苦难旅途的两个男人相视而笑。——这不过是嘴上的玩笑话。尽管他们即将前往的地方，与各自原本的工作和生活大相径庭，但双方心里都清楚，对方正要去往他此刻最该去的地方。

「总之，我这边的工作应该也会很有趣吧。等结束后，我会讲些见闻给你听的」

「但愿会有那样的机会吧」

　拉戈斯一口气喝干了杯中早已冷透的咖啡，随即站起身，动作极其自然地伸出了一只手。

「祝你好运」

　卡多姆站起身，紧紧握住了他的手。

「你也是啊」

「啊，那么，我们这就走了——」拉戈斯微微歪了歪头，改口说道，「不，后续就拜托你了。照顾好自己的胃，可别去找那些庸医看病。」

「我会去找个比你靠谱的医生」

　留下一个有力的握手后，拉戈斯走出了“无氧者”的宅邸。

第六章 锹形虫作战

——西元2804年，谷神星岩石地壳内

1

『T减305、304、303、302、301，暂定。各氏族，最终确认。』

『红氏族，可行。』

『绿氏族，可行。』

『黄氏族，可行。』

『紫氏族……可行。』

『银氏族，遇到故障。随后跟进。』

『蓝氏族，可行！』

『茶氏族，可行。』

『白氏族，可行。』

『黑氏族，可行。』

『四人宣布。继续。』『继续。』『继续。』『继续。』

『从倒数299重新开始。此后不再暂定。废弃本频道。』

　锹形虫式辰起甲虫作战第一阶段。在包含诱饵在内的十数个团回复呼叫后，基杜鲁、舒坦多雷、丽莉、科尔霍宁四人的声音，穿透了频道的每一个角落。

　紧接着，谷神星北极的斗鸡场、同中央宇宙港第十六泊位的翻车鱼号、同劳埃德出动A对应R工厂F、同奥里吉内斯中央电话交换局顶层公寓、同堡垒峰地下根据地、同美尼・美尼・希普东方末端地下隧道入口、同纽夸尔市奥罗纳排水机场，以及谷神星南极蜂巢顶部展望台、同地表掩埋第1112号对空光学炮台、同DOC内临时交换所、同跳水板中继站、同“幸会座”，还有轨道上绕行的各高度2PA舱体群等，总计四十一处正在运行的中继设备被炸毁或用手斧破坏了。

　这是为了对抗多萝西娅的拦截网，该拦截网理所当然地覆盖了谷神星内外。这一举措导致全长八千五百公里的通信链路瞬间消失，并在数秒内完成了向预备线路的切换。

「八、七、六、五、四、三、二、一、投下。锹形虫作战，正式启动」

「投下！」「投下——！」「全部砸烂！」「投下！」

　在南极蜂巢旁那张着黑黢黢大口的巨坑边缘，早已守候在此的硬壳体克拉斯托们同时切断了六十座倾斜架台的安全索。海量的炸弹悄无声息地从架台上滑落，划出漏斗状的轨迹，消失在深邃的洞底。

　与此同时，作为南极方面卡尔米安据点、位于地表下名为“福交之座”的地穴内，米森族女王丽莉运用共意识动员了天体内部的姐妹们，摧毁了监视中心空洞的多萝西娅的热电磁视觉器官。

　同一时刻，北极地下根据地的部队也开始了行动，占据周边宇宙的2PA舰队也随即发起了可见与不可见的通信干扰。

「氏族白，开始拦截干扰」

「氏族红，行动准备就绪」

「氏族黄，行动准备就绪」

　锹形虫作战第一阶段。由氏族红与氏族黄，即『救世群』与2PA舰队陆战队组成的『正门军团』发动攻击。在部队降下前进行集中轰炸，旨在摧毁危险的巨型喷射口。投下的三千枚炸弹进入自由落体状态，历经三百二十秒，直指四百八十公里下方的多萝西娅。

　比预定时间稍早了三〇五秒，竖井底部闪现出爆炸的光芒。卡尔米安报告，确认存在防护网。那种蠕虫型的大型生物群正喷吐着粘丝，封锁了竖井中段。多萝西娅绝不可能对其最大的弱点疏于防范。

　然而，随着本应起到阻拦作用的炸弹接连爆炸，防护网被一段接一段地撕裂。攻击部队早已预判到了防护网的存在，因此将第一波轰炸三千枚炸弹中的半数，改装为了混有金属碎片的切断榴弹。在一千多枚炸弹的连环爆炸下，防护网连同其中的蠕虫群被搅得粉碎，炸弹群恢复了坠落。三十秒后，爆炸的光芒再次亮起。

「击中多萝西娅喷射口——确认破片，打击有效！」

　集合在多萝西娅喷射口周边的无数异形之影，在猛烈的轰炸下被吹飞。中心空洞内栖息的强悍怪兽企图充当「活体盾牌」挡在前方，这一点也在攻击方的预料之中。幸存下来的阿克里拉的报告，以及三百年前曾深入同一地点却抱憾而终的小贺石准将等人的遗志，都在此时此刻切实地发挥了作用。

　在一千多枚炸弹的轰炸下，怪兽们被炸断了多条肢体与触手，从体壳炸开的巨洞中溢出粘液，不断蠕动。而在其头顶，伴随着百秒的间隔，第二波三千枚炸弹紧随而至，再次绽放出绚烂的火之花束。

「氏族红，行动！」

「氏族黄，行动！」

　锹形虫作战第二阶段。在地面早已等候多时的气圈攻击艇，喷吐着青白色的尾焰，狂野地翻转机头，俯冲进竖井之中。这些原本是为了攻略坎姆星而建造的降下兵器，如今将炸弹架改装成了兵员架，载满了“救世群”的步兵，总数达两万人。他们是幸存的“救世群”中，无论男女老幼、几乎所有拥有前臂钩的战士。

　在覆满耐热板、状如扁平炮弹的气圈攻击艇群之后，一个由三十米见方的立方体串联而成的奇异物体，长轴垂直向下，沿着竖井降下。覆盖着光洁镜面的躯体，宛如地球时代的摩天大楼在空中飞行。那是2PA舰队的方块级机动对应舰，内部挤满了拥有可塑性纳米身体的舰队陆战队员。

　「救世群」与2PA舰队这两支在三百年间以截然不同的方式演变的降下兵团，在竖井中直线降落。虽然经过轰炸与卡尔米安的电子生体干扰，理应已经废掉了敌人的眼睛，但没有一个人敢掉以轻心。对手是「战舰多萝西娅」，是一个凭借诡异的动机与狡猾的理性，不仅将人类玩弄于股掌，还能让直径一千公里的天体轻松进行恒星间航行的、不可名状的强敌。

　而在这家伙身边，曾经玩弄太阳系于股掌之间的前皇帝——美春，正寄身于此。

　周围那以惊人速度向上流动的墙壁，突然间消失了。攻击艇的探照灯失去了照射目标，光线散落在虚无的空间中。广阔的空间里，充斥着纵横交错的植物状管道——那正是伊莎莉曾经目睹过的，准行星谷神星的中心空洞。

　一个从管道分岔口阴影里探头探脑、长着骨骼的毛球状生物，丢出了一块冰块。那东西无声无息地飞来，轻轻磕在攻击艇的外壳上。

　那群探头探脑出现的骨毛球们接二连三地开始了投掷。咚、铿的撞击声叠加在一起，转眼间连成一片。眨眼功夫，成千上万的怪异生物加入了包围网，从四面八方像暴雨般倾泻着冰块。轰隆的震动席卷了攻击艇群，一架失去平衡的攻击艇偏离航向撞上了外壁。随着爆炸，数百人被甩向四周。

「救援十二号、十八号和八号！其余部队继续推进，降下！一号立方体，负责掩护！」

　司令官坎赞大喊着，他乘坐的一号攻击艇冲向轰炸后的多萝西娅表面。数十架攻击艇紧随其后。随后进入的立方体级机动舰，先是用激光雷达的青色光束扫过周围，紧接着从角柱的四个面上同时射出耀眼的防空激光炮，将空间填满光芒。与此同时，它开启了底部和四个侧面的全偏光舱门。装备着镜面全反射装甲的人形陆战队员们，以每连队三千三百三十五人的规模，每隔两秒便释放出一个连队，连续释放了十个连队。

　像蜂巢中飞出的蜜蜂一样散开的陆战队员们，立刻调整姿势，列出协同阵型，从伸出的双手前端不断射出SMPP弹。这种自成型穿孔细粒弹的原料即是队员们自身的身体，在射击瞬间的冲击下塑造成坚固的弹壳，命中敌人后会瞬间喷入针状的高温喷流，随后整个弹体发生爆炸，将着弹点彻底粉碎。在包含发射装置质量在内的所有便携式武器系统中，它的单位质量破碎比是最高的。

　沐浴在指尖大小、兼具成型炸药和榴弹双重效果的枪弹暴雨下，骨毛球群一个接一个地被炸飞。强悍的SMPP弹眼看就要彻底制压周围。

　然而，从枝桠阴影中突然出现的另一者，滑腻地弹开了子弹。

　那家伙没有头颅。青白色光滑的身体上覆着闪烁的油光。这头长着冰之躯的无头豹，将身体轴心对准了陆战队员们，身体压得极低、极低。

「结圆阵！」

　降落在焦黑残骸山——被炸弹烧焦的怪生物尸骸——上的坎赞一行人，围成一圈进行防御，同时让攻击艇的激光炮轰击脚下的地面。曾经的太阳系战争已经证明，炮轰对多萝西娅本体的坚固物质无效。目标是其底端的孔洞。那是小贺石准将乘坐的锚锁孔。自从潜入谷神星以来，它一直作为发射大光柱的引擎喷口而运作。必须掘开掩埋在残骸中的那个洞口。

　用激光烧灼，射入防垒穿孔弹吹散残骸后，一个漆黑的洞口露了出来。敢死队突入其中确认内部情况。瞬间，惨叫声响起，无线电中传来了阵阵枪声。

「坎赞阁下，有敌人！数量非常多！」

「我知道有敌人。能干掉吗？『炼狱炮』的效果如何？」

　虽然『救世群』以骁勇善战著称，但他们并非带着旧式武装去挑战那些连小贺石准将的利刃和『无氧者』的线圈炮都无法撼动的对手。攻击部队携带了大口径枪械，用来发射能达成现有技术最高温的铝热剂吸附弹。虽然对多萝西娅的外壳物质可能无效，但如果敌方生物是由常规物质构成的，那么高温足以使其关节和体节失去运作能力，这便是『炼狱炮』的设计初衷。其缺点是从着弹到达到摄氏2800度需要整整十秒，发挥效果过于缓慢。

「正在攻击中。对方动作非常敏捷……命中！」「躲开，撤退！」

　持续传来紧迫喊声的无线电，在一声「啊」之后陷入了沉默。坎赞屏住了呼吸。

「怎么了，不行吗！」

「效果……」

　无线机中传出一阵如同钢铁立柱被扭断般令人毛骨悚然的吱呀声。在那声音究竟是什么还没来得及反应之前，坎赞的耳朵便捕捉到了那声祈祷般的嘶吼。

「……烟雾之灵啊！烟雾之灵啊！啊！」

「打中了，打中了！那家伙的脑袋变成火球了！妈的，活该！」

「万岁，小贺石准将万岁！」

　那阵剧烈的吱呀声，一定是那头积怨深重的怪物的临终哀鸣。坎赞能感觉到，在那怪物倒下时，即使是身处外面的他，脚下也感受到了那份沉重的震动。

「它们被吓住了！正陷入大混乱！肯定是头一次被人打得这么惨，趁现在干掉它们！」

「好，给我尽情地射击！」

　随着一阵巨大的欢呼声响起，斗志昂扬的“救世群”成员们接二连三地冲进了突破口。

　然而，另一份报告也送到了坎赞耳中。

「立方体1号协调员呼叫坎赞将军，发布3级预警——」

「我是坎赞。」坎赞一边回想着这位所谓的协调员正是2PA舰队租借给己方的这支增援部队的指挥官，一边回应道。「怎么了？」

「敌方步兵『毛茸骨骸怪』正在减少，取而代之的是『闪光豹』的数量正在激增」

　坎赞抬头环顾四周，发现那些被即兴起名的怪生物，正如其名般在管道枝桠间四处跳跃。

「『闪光豹』对SMPP弹和防空激光炮表现出免疫。已启动铅等离子准质量炮炮击，但预计击破率无法超过出现率。目前处于僵持状态，略显劣势」

「也就是说杀不完是吧。请求立方体舰增援」

「增援请求中。另，100吨级局地弹亚千吨级可随时启动，请留意」

「哼。」坎赞用合金指挥杖敲了敲肩膀，傲慢地说道，「没必要动用核武器。在那之前我就能把它们解决掉。」

被命名为『闪光豹』的怪生物，比『毛茸骨骸怪』要凶残狡猾得多。它们成群结队地冲入立方体级陆战队员的立体战阵中，将陆战队员当作盾牌，在战阵内横冲直撞。陆战队员改变自身躯体，指尖析出碳结晶，用钻石钻头迎击豹群。

　非人者之间的厮杀演变成了惨烈的白刃战，周围的空间瞬间充满了破碎的零件与闪烁的残骸所形成的浓密尘埃。伴随着「准质量炮射击准备。全员回避——」的警告无线电声，立方体级舰齐射铅等离子炮。灰蒙蒙的耀眼光束将成千上万只豹子连同友军一起轰飞。豹群毫不示弱，蜂拥向空中浮动的镜面建筑，撕碎装甲结合部，钻入内部，破坏了机组的冷却机构。

　立方体级舰的一条边引发了大爆炸。闪光照亮了直径二十公里中心空洞的每一个角落。从重重交叠的粗大树干与枝桠的阴影中，与骨毛球、冰豹迥异的其他怪生物仿佛才注意到战斗似的探出头来，用长长的触腕在枝桠间飞跃，挥动着巨大的鳍翼，向着激战的战场汇聚而来。

　第二艘立方体级舰从竖井高空缓缓降下，伴随着沉重的轰鸣声，稳稳对接在燃烧着的“立方体1号”顶部。高度加倍的防空塔楼编织出一张密不透风的防空火力网。源源不断飞来的敌群像云团一般环绕在其周围疯狂盘旋。

　在冲击波与碎片雨连绵不断的倾泻中，正不断向突破口增派援军的坎赞耳边，传来了代号「红氏族」的统率者、舒坦多雷副议长的声音。

『坎赞，情况如何了？』

「敌人正越来越多」

『哎呀，那也就是说——？』

「没错」

　老将军顺手用自己的前臂钩斩杀了从头顶扑来的『闪光豹』，嘴角勾起一抹浅笑。

「一切按计划进行。传令给青氏族，就说这边进展顺利」

　在谷神星北极侧、位于堡垒峰竖井底部扩建而成的地下据点中，随着南极侧「红氏族」与「黄氏族」启动降下作战，负责「青氏族」即MMS新政府军也随之展开了行动。

　北极侧并没有像南极侧那样贯穿至中心空洞的「大火口」。堡垒峰的竖井止步于为了从多萝西娅窃取电力而设置的配电室。在配电室下方，延伸着一片用于将整个殖民地「下降」的广袤地下空间，那里曾是领主督军团与《救世群》厮杀的战场。

「青氏族」的作战，首先从抵达该空间开始。

「降下作战，开始！」

　随着前线指挥官阿雷斯将军的一声令下，重型工程兵器开始作业，在确保不破坏殖民地生命线——配电室的前提下，小心翼翼地炸开了竖井底部。士兵们从炸开的突入口射下探照灯光，探查下方情况。当第一次见到那矗立着巨柱的地下空间时，士兵们纷纷发出惊叹。

「这是什么鬼地方……」「《救世群》的藏身处吗？」「不对，看起来只是个普通的洞窟。」「哦，他们开火了！」

　只见从巨柱阴影中出现了一群乍看之下与人类无异的身影，他们手持突击步枪发起了射击。曾参与夺回尼日尼—马尔格里斯克精锐部队、现率领克罗克塔连队一中队的恩中尉低语道：

「那是……人类吗？地下居然有人？」

「不，那是“无能诺姆”。是过去《恋人们》那些家伙制造出来的机器人。只不过是人偶罢了，它们不会流血」

　投降MMS的硬壳体克拉斯托之一，托尔・凯姆一边从天花板的洞口俯瞰地下空间一边回答。恩中尉点了点头。

「就是配电室里那些家伙吗。既然这样，那就没必要留情了，把它们彻底扫平吧」

　在下方喷涌而出的弹雨中，首先接连投下了数块岩石。随着十多块岩石砸落激起阵阵尘烟，紧接着数十条缆绳抛下，先导工兵部队开始了降下。

　激烈的枪战爆发了。先导工兵们一边弹开喷涌而来的弹雨，一边接连降下，随后迅速躲在岩石后一边反击一边结成圆阵。为了此次作战特别增强了装甲与火力的先导工兵，战力极其惊人，将周围密集的“无能诺姆”逐一击溃。步兵也从上方进行掩护射击，待敌方弹幕变稀疏后，全体转入降下作战。他们沿着缆绳滑降至地面，迅速起身，与先导工兵们并排架起枪口。

　这一系列行动，与事先推演的多种方案相比并没有太大偏差。新政府军迅速扫荡了敌人，最后将最大的重型工程兵器投下，很快便在地下空间确保了第一个桥头堡。

「看来进展顺利啊……」「会不会进展得太顺利了点？」

　士兵们投以怀疑的目光看向周围，但随着降落的阿雷斯将军的一番话，众人的担忧被一扫而空。

「来自红氏族，以及‘救世群’的消息。南极方面的突入成功了，他们现在已经抵达了中心空洞，正在多萝西娅之上激战正酣。我们这边防守薄弱，正是因为有他们在另一头全力进行佯攻。立刻出击，突袭敌方后背！」

「了解！」

　“锹形虫作战”第三阶段。为了利用此处没有竖井导致交通不便的弱点，趁敌方尚未注意到这边，先行向中心部推进。北极方面的新政府军在压制地下空间后，开始寻找进一步进军的降下路径。

　据了解，地下空间内有一台电梯，曾是硬壳体克拉斯托大军袭击MMS时所使用的。在托尔・凯姆等人的指引下发现该处的部队，委托了白氏族——卡尔米安们进行调查。作为北极方面协调员的卡尔米安个体“奇科里”，在与姐妹们共同检查完电梯后，提出了意见。

「可以使用。目前这些电梯在我们的控制之下。一次可以搭载两百名士兵和一台重型工程兵器进行降下」

「那种程度根本不够。而且，一旦升降笼被破坏，我们就彻底动弹不得了」

「但是，如果采用架设脚手架并用绞盘悬吊的方式，一次只能下潜数百米……」

　新政府军既没有“救世群”所使用的那种攻击艇，也没有立方体级那样的工程船。也根本没有将这些装备带入竖井的方法。

「记得有专门用来吊装重型工程兵器的夹持闩锁吧。——把那个改换装到先导工兵身上，有可能吗？」

「可以。因为附件在机器人之间是通用的。但是，难道您打算用那个来运送士兵——？」

「克罗克塔连队，按小队用缆绳将身体束缚住！利用先导工兵进行悬垂降下！」

　阿雷斯将军果断的命令立刻付诸实施，大型电梯升降笼被爆破并从竖井中拔除。取而代之的是，克罗克塔连队的两千名士兵，将以血肉之躯进行决死突入。

　通往天体中心、高度差达四百公里以上的电梯竖井，其上下运行的升降笼当然不是靠缆绳吊装的。那是利用电磁铁夹持井内轨道进行驱动的线性电机系统。紧急更换了附件的先导工兵们进入竖井，用强力的闩锁夹住轨道。首先由两台重型工程兵器和十台先导工兵负责先行开路，随后，搭载士兵的先导工兵也紧紧抓住了轨道。强力捆绑在机器人躯体上的缆绳上，每台机体悬挂着三十名士兵和火器，共计三吨重的质量。

「唉，这下可真糟糕透了」

「喂，任务结束之后怎么回去啊？」

「赢了的话，就能坐‘救世群’的宇宙船从南极那边撤离了」

「那要是输了呢？」

　在还没人意识到没人能回答这个问题之前，「开始降下！」的命令便已下达，先导工兵们带着一股气势顺着轨道疾驰而去。

　那是一段漫长的旅途——漫长且令人费解。通常情况下，天体的重力在表层最大，越向地心移动则会逐渐减弱。但在这次降下行动中，却并未出现这种变化。无论下降了多少公里，那把重四公斤的枪，似乎依然保持着四公斤的重量。然而，士兵携带的干粮袋却随着深度增加而不断萎缩，没过多久，密封的水壶和狙击手怀里的瞄准镜镜筒也都接连碎裂。随着头顶上方大气层的厚度增加，气压似乎在稳步上升。

　盘踞在中央空洞的多萝西娅所造成的奇特物理影响，正统治着整个谷神星——。

　对于大部分缺乏物理学素养的士兵来说，问题远比这些更直接，那就是风与严寒。由于作战任务紧迫，军团正以每小时两百公里的速度持续降下。将前头的重型工程机械作为挡风屏障，向着那仿佛永无止境的黑暗竖井深处降去——对于那些即便身着防寒装备，被强力兵器与值得信赖的战友所环绕的士兵们而言，这不仅是肉体上的折磨，更是巨大的精神重负。

　不到一个小时，便开始有人因承受不住压力而喧哗甚至昏厥。然而，亲自随队降下的阿雷斯将军坚决拒绝撤退，在下行途中仅作短暂停歇，便再次下令继续降下。

　当时间过了大约两个小时，前头的重型工程机械终于抵达了竖井底部的舱门。驾驶该机械的傀儡师对舱门外进行了扫描，并通报称没有发现敌军踪影。

「去寻找另一部升降梯！」

　这是阿雷斯将军下达的第一道命令。先遣部队走出舱门对周边进行侦察，随后作出了报告。

「长官，找到了。虽然比我们之前用的那部要小，但确实存在通往上方的升降梯」

「很好——！」

　听着这段对话，奇科里不可思议地问道。

「既然好不容易才来到这里，现在就要撤退吗？更何况，报告里提到的升降梯那么小，一次根本无法送百人回去……」

「有无退路，对士兵的士气影响巨大。我们可不是来送死的。——传令下去，就算倒在这里，我也绝不会把任何人抛弃在这地底深处」

　这确实是一项极具意义的举动。听闻此言的全体士兵发出了欢呼，那种干劲与之前简直判若两人。

「先遣队，结成圆阵！后继部队保持警戒，开始侵入！」

　没过多久，陆续降落至竖井底部的士兵们所看到的，是一番超乎想象的诡异景象。

　那是一个直径约有一公里、呈现出缓坡状的洼地，整个区域被酷似雪景的纯白覆盖——。

「这是什么地方？」

　士兵们端着枪四处行走，用脚踢了踢地面。那如同积雪般雪白的地面，并非覆盖着冰冷的结晶，触感反倒是松软而绵密。最先进入的重型工程机械和先导工兵，因为重量太大，已经有一半陷进了地里。

　仔细看去，地面似乎覆盖着细密的绒毛。在洼地里，除了他们出来的那个升降井外，还有几座柱状的升降梯舱口，它们全都通向正上方的天花板。

　抬头仰望，天花板同样覆盖着白色的纤维。这里宛如一个整体由白色纤维构成的、透镜形状的茧之中。

「这是什么地方？还有，敌人究竟在哪里？」

　阿雷斯将军问向奇科里，然而回答他的并不是那个娇小的异星人，而是另一位同行者。

「这是我制造的隐蔽囊」

　阿雷斯回过头，皱着眉头嘟囔道。

「费奥多尔……是叫这个名字吧」

　这个外形如同将笠状石块层层堆叠而成的怪异机器人，是濑秋医生极力推荐，才被阿雷斯带在身边的。据说这是一台年代极其久远的机器，连殖民地建立之前的事情都了如指掌。生性谨慎的阿雷斯专门做了详细调查，确认这台机器自古以来就在塞纳赛流传，且深得基杜鲁副总统的信赖。

　但这是他第一次亲眼看见这东西主动开口说话，最重要的是，它刚才说的话实在古怪。阿雷斯向周围递了个眼色，示意部下将机器人包围起来。

「给我解释清楚。不，等等。我听说你是个十足的话痨，只准用“是”或“不是”回答我。这里危险吗？」

「……真是被分配给了一个难伺候的家伙啊。算了，好吧。不是。目前这里是安全的。此地正处于敌人的隐蔽范围内。否则的话，我们根本无法将收集到的电力传输到地面上去」

「敌人在哪边？上面，还是下面？」

「不是说好用“是”或“不是”回答吗？——行吧，我知道了。在下面」

「那么看来只能炸开地面了……可若是被敌人发现并遭受攻击就麻烦了。我们的目标是攻入战舰多萝西娅号，从那个叫米斯奇夫的怪物手中夺回它。从这里出去，有什么秘密潜入多萝西娅的方法吗？」

「没有。不是。反正迟早会被发现的」

「奇科里，红氏族的情况如何？」

「还在持续战斗中。2PA舰队的增援源源不断，应该还能撑上一阵子。但推进攻势相当困难。」「阿尔卡萨总司令官阁下说，目前正火速向我军派遣增援！」

　在奇科里回答之后，阿雷斯的参谋插话报告道。阿雷斯点了点头，将视线重新投回费奥多尔身上。

「救世群正在持续进行牵制。你，知道从这里通往多萝西娅的路吗？」

「是。」随着「咕噜」一声轻响，机器人将头顶的笠石向前倾斜，「顺着多萝西娅的支撑根部，重型武器也能够通行。」

「原来如此。那么最后一点……」

　点头示意后，阿雷斯将脸凑近到鼻尖几乎触碰到的距离，狠狠地瞪着费奥多尔。

「你之前曾被米斯奇夫控制过一次，还让一个叫艾涅亚・濑秋的男人感染了冥王斑。你还会再做那种事吗？」

「那是——」费奥多尔，不，应该说是寄宿在他体内的那个不可名状的存在，显而易见地吃了一惊。「……你是怎么知道的？」

「别小看我们。关于你过去的所作所为，我已经从《恋人们》的斯基特尔那里打听得一清二楚。你以为我会不加确认就把你带到这种地方来吗？」

　说完，阿雷斯拉开距离，丢下一句：「回答我，是，还是不是。」

　机器人的笠石发出了愉悦的咔哒声，细微地颤动着。美尼・美尼・希普的将军，让这个古老的存在感到了由衷的赞叹。

「是，阿雷斯将军！只要还有我在这里盯着，绝不会再让这个健气十足的费奥多尔被那家伙夺走身体。你就把那磐石般的信任交给我吧！」

「真是比传闻中还要牙尖嘴利啊，达达的诺鲁鲁斯卡因」

　确认费奥多尔体内隐藏的被展开体已经老实下来后，阿雷斯转过身，向部队大声喊道。

「全体都有！现在开始原地休息二十分钟。吃饭，取暖。之后准备突击！」

　现场再次响起了欢呼声。

　二十分钟后，部队按照费奥多尔的指示，用凿岩钻头切开了茧的钻石纤维，开始了降下。

　在阴暗广阔的中心空洞里，纵横交错的支撑根上，覆盖着密密麻麻的骨骼毛团。面对士兵们恐惧并举起枪的行为，费奥多尔平静地告诫道。

「先别开枪，敌人还没有进入攻击姿态。因为我们还没发动攻击，它们只是在观察。就这样安静地前进吧。挡路的家伙轻轻拨开就行。这里偶尔会有从天花板掉落的冰块，只要被碰一下，这些家伙是不会有反应的」

　一场可怕的寂静之旅开始了。组成箭头阵型的先导工兵小心翼翼地拨开骨毛团，斥候兵紧随其后观察周边局势，接着是以重型工程兵器为中心的主力部队。大树枝的直径有二十米，工兵根据计算认为断裂的可能性不大，但即便如此，随着两千名士兵和重型武器的推进，树枝还是发出阵阵令人毛骨悚然的吱呀声，像弓一样弯曲着。

　在周围茂密生长、看起来既像细枝又像藤蔓的网状结构各处，投来了无数异形的目光。俯瞰下方深处，黑压压的巨大阴影正盘踞在那里。在那更下方，频繁闪烁的锐利光芒，将那被扭曲枝干环绕的巨影轮廓勾勒在逆光之中。

　在隔着战舰多萝西娅的另一侧，救世群的激战仍在持续。阿雷斯问道。

「红氏族的战况如何？」

「据说相当危险。五艘立方体级军舰已经大破，第六和第七艘正在应战，但视界浑浊，炮击变得愈发困难……」

「不能和那边直接通讯吗？」

「会被拦截的。在没被敌人察觉之前，最好还是不要这样做」

「这样啊」

　如今与红氏族的通讯，依然是经由头顶的茧中设置的中继器，连接到遥远上空的“美尼・美尼・希普”，绕行天体半周而建立的。阿雷斯仿佛在追思那跨越遥远距离的连接方式，闭目片刻后开口说道。

「告诉他们，我们也已经抵达敌军本阵了，再坚持一会儿」

　眼下那巨大的碗状黑影随距离拉近，露出了宛如街道般的细节。直径八公里的多萝西娅，比首都奥里吉内斯本身还要巨大。部队最终降落在了其中心区域，那里足有一个街区大小。直至抵达此处，奇迹般地未曾放过一枪一弹。

　阿雷斯做的第一件事，就是指向最近的一座巨大的方形物体。

「那座建筑物——墙壁——不，或者说是柱子——总之，把它命名为机库。去调查一下，把它建成防御据点！」

　虽然该命令被立刻执行，但实现形式与预期略有不同也是无奈之举。那被称为『机库』的地方起初确实看起来像是收容所，但实际上却是由列柱、单面斜顶和斜墙复杂组合而成的七角形构造物，根本无法判断其建造目的为何。

　不仅如此。多萝西娅的天面是一座迷宫，密布着无数用途和形状不明的蛋色建筑物。虽然事先已获知此类情报，但亲临此地后感受到的那种极度离奇且令人不适的氛围，让阿雷斯不得不立刻下达了第二条命令。

「绝对不要脱离同伴的视野！会走丢的！」

　接着，他向同行的费奥多尔问道，神情是从未有过的严峻。

「你认得路吗？」

「认得。但想用地图或者语言来传达恐怕是不可能的。以人类的感官是无法辨别方向的，还是别派斥候出去了」

「那么就不该久留。」意识到继续呆在这里肯定会出现失踪者，阿雷斯下令道，「停止休息。全员进军！」

　部队开始行进，穿过那曾被称为“僧房”的漆黑街巷，即便是那个名字也仅仅勾勒出了此处怪异的一角。街道从不延伸为直线，也不以直角交汇。然而这里不仅没有敌人，连一个住户、一只动物的身影都看不到。就连在大枝下行期间密集出没的骨毛球们，不知何时也消失得无影无踪。这究竟是怎么回事？

　它们被多萝西娅下层交战的《救世群》们吸引过去了。一定是这样，这正是作战计划的一部分。

　然而士兵们几乎是凭直觉察觉到，事实并非如此。

　当众人抵达耸立在这广阔遗迹中心、那座格外巨大的金字塔状构造物前时，每个人都感受到了。

　该来的终于来了——。

　在那宽九米、高九米的巨大门扉前，在铺满不规则拼接石板的广场上，立着一个身影。是硬壳体克拉斯托。按理说现在应当是友军，但并未收到先遣队已经抵达此处的报告。

　先导工兵和重型工程兵器排成半圆将那人包围。空气虽然存在，却粘稠滞重，声音也显得沉闷。阿雷斯将军走上前去，从腹腔深处发出大喝。

「给我滚开！我们找的是里面那家伙！」

　回应他的，是黑色的藤蔓。

　数不清的藤蔓从石板缝隙中沙沙地伸展出来，相互缠绕扭动，顺着阿雷斯强壮的双腿向上攀爬，瞬间便将其全身覆盖。响起了一阵嘎吱嘎吱的、极度强硬的束缚声。

　阿雷斯向后倒去。他伸出的双臂无力地痉挛着。

　全场寂静无声。在连惊叫都已忘记、只能呆若木鸡的士兵们面前，那道人影张开了口。一阵沙哑、勉强能辨别出是人声的声响飘散开来。

「没人会在意你们这些家伙。美春所追求的是与同胞的了断。那家伙眼里只有总女王。无论与坎赞胜负如何，只要时机一到，她自会离开。剩下的你们本来就该各安天命——」

「开火！」

　那是恩中尉下达的命令。他指挥下的中队全员反射性地扣动了扳机。没有纪律、不计代价的一齐射击——无数枪火在广场上闪烁，重型工程兵器的钢桩弹发出了破空的呼啸。几名士兵当即回过神来，冲向倒地的阿雷斯展开救援。

　那道人影瞬间被打成了筛子。肯定是这样没错。然而，比子弹更快生长而出的黑色藤蔓瞬间裹住了它的身体，无论被打碎多少次，残缺的轮廓都在片刻间被修补完好。齐射结束，短暂的沉寂降临，但那东西依然伫立在那里。形状虽未改变，却已失去了绝大部分原本的肉身。

　那团盘旋缠绕的藤蔓，在相当于人类下颚的部分猛地裂开，发出了与被击中前相同的语调，音质却已发生了致命的扭曲，那是一阵不再像是人声的沙哑回响。

「根没不在乎你们」

　——在那之后，接下来的几十秒里，原本担任“蜂巢”某处知名合宿所长的托尔・凯姆，在拼命迎击蜂拥而至的多萝西娅怪物的过程中，心中被不断涌现的无数疑问搅得乱作一团。

　前副议长阿舒姆・恩布拉埃尔・克鲁梅罗，在最后时刻已无法维持自身的存续，被米斯奇夫的藤蔓实体模拟了身形，化作了一道只会将心中执念诉诸言语的影，最终在混乱中崩塌消失。或许，阿舒姆这个连“蜂巢”里任何人都对其过去知之甚少的人，打从一开始就是由米斯奇夫所创造出的、形似人类的某种存在。

　然而，阿舒姆那最后的遗言，却让人产生了一种怀疑：他并非与米斯奇夫融为一体，甚至可能从未被米斯奇夫所理解。对于一个如此漠视人类的存在，它究竟想要什么？——它操控着「救世群」，甚至不惜让塞勒斯移动，跨越遥远星系来到这颗卡尔米安的行星，「那东西」究竟在追求什么？

「是火，用火焰！把它烧了！」

　阿雷斯将军似乎好不容易捡回了一条命，气若游丝地大吼道。先导工兵的附件中喷出了长达五十米的赤红烈焰，将从石板缝隙中疯狂蔓延的黑藤卷入火海。

「上面！」

　没等抬头，无数骨毛球般的群体倾泻而下，将托尔・凯姆击倒在地。

　年迈的“救世群”成员弹开前臂钩，怀着燃尽余生之志，发动了猛攻。

2

　一直贴着无线电耳机听着的阿克里拉，用力点了点头。

「好——后门军团开始降下」

「该我们出场了吗？」

　坐在后座的伊莎莉抬起头，忧心忡忡地补充道：

「可是，真的轮得到我们吗？正门军团不是也抵达多萝西娅深处了吗？万一两支军团把美春逼进死路怎么办……」

「那样的话，我们不就轻松了嘛。」卡多姆穿着2PA舰队提供的轻薄宇航作战服，一边确认着各处口袋里的装备，一边用随意的语气说道。「等抓住了美春，把她至今为止折腾我们的账好好算一算，再顺便参观一下多萝西娅……然后回来就行了。」

「你真觉得会变成那样吗？」

　卡多姆轻声笑了笑。虽然是笑，却带着一股沉重感。其他人虽然没有大声附和，但也流露出类似的苦笑。

「恐怕不会吧。美春为了抵挡两支军团，肯定已经布下了什么对策，我们的工作绝对少不了。而且，要是等到那时候才出发，就太迟了」

　阿克里拉摇了摇头，向伊莎莉身后的双排座椅喊道。

「深度五百公里的『下水道潜行』，各位，可以开始了吗？」

　狭窄的金属驾驶舱里，原本弥漫着通风扇轻微的嗡嗡声和那充满紧张感的沉默，此刻被众人的齐声应答所打破。

「为了达达！」「随时都可以！」「反正我们也是死不了的命。」「是，我们已经准备就绪。」

　那是卡尔米安的库鲁米姐妹、2PA舰队的阿什与鲁茨二人组，还有新政府军的十名士兵，以及率领他们的黑人杜瓦准尉。士兵们虽然全副武装、干练地登上了车，但自那之后，除了指挥官杜瓦以外，所有人都沉默不语。

　伊莎莉抬起一只手示意「拜托了」，众人也仅用眼神微微颔首作为回应。

　在队尾还有两人在待命。一位是身着紧身黑色宇宙服、勾勒出火辣线条的粉发女子，来自《恋人们》的斯基特尔；另一位则是脖颈畸形的硬壳体克拉斯托——斯达卡。

　那两人并没有回答。斯基特尔扛着爱用的突击枪「缝纫机」，一边盯着开闭式窗外，一边吧唧吧唧地嚼着德基树枝；而斯达卡则巍然挺立，双手抱胸闭目养神。

　很明显，她们不是没听见，只是单纯保持沉默而已。相比那些声如洪钟做出回应的人，她们内心似乎藏着些心事。

　这支小队是由卡多姆和伊莎莉亲自挑选的。考虑到潜入工作所需的战斗力，他们选择了杜瓦准尉一行，看得出作为专业军人，对方也打算全力以赴。但选择斯基特尔和斯达卡，理由绝不仅仅是为了战斗力。因为这两人都认得美春的脸，并且有必须要面对她的理由。

　此刻，两人表现出的态度，似乎并不打算诚实地对待那个理由。但卡多姆曾向阿克里拉透露过，他相信两人在紧要关头一定会发挥作用。而对于这份信任，阿克里拉没有理由怀疑。

　收回视线的阿克里拉，拍了拍邻座，即操纵席上奥西安的肩膀。

「可以了，出发吧」

「好的，红色手套号，出发。全体请系好安全带！」

　忠实的“无氧者”少年高声宣布道。

　这台载具的驾驶席由为了追求坚固而焊接的粗糙铁板、操纵杆和踏板组成，上面还安装着与之格格不入的、做工精密得多的电子设备箱与触摸屏。这是将殖民地传统的工业产品与2PA舰队最尖端的控制零件强行拼凑而成的产物。

　奥西安按下侧方操作盘上的主电机开关，车体深处的变压器发出了犹如地虫鸣叫般的滋滋轰鸣。卡多姆在少年的肩后低语道。

「说真的，你这小鬼真的能驾驶这玩意儿吗？」

「我已经花了一整天学习过了——只要握着那根操纵杆，大体上的操作机器都会自动处理的」

奥西安露出了“无氧者”标志性的大无畏笑容，用力踩下了踏板。

　红色手套号开始缓慢行进。从前端的圆形罩子里，发出了铿、铿的尖锐声呐探测音。这是在纽夸尔秘密建造的，全长十米的炮弹型地底降下车。它在底面和天面配备的四条履带留下了痕迹，一头扎进了一条倾斜向下、狭窄而深邃的隧道之中。

　锹形虫作战第四阶段，『下水军团』的进击开始了。——这支精锐攻击小队是为正门佯攻失败时而准备的后手。

　谷神星南极侧有着巨大的喷射口，而北极侧则延伸着“救世群”入侵时使用的竖井。正是因为美春深信中心区域仅有这两条必经之路，这项计划才应运而生。就算她不信，在同时遭到来自两个方向的大军入侵时，也绝不可能还有余力去顾及其他方位。如果真有那种隐秘路线，实施潜行偷袭便成为可能。然而，这种方便的路径真的存在吗？

　存在。而且，还曾经有人走过。——随着阿克里拉断言这一点，该计划被正式付诸实施。

　那很可能是很久以前从蜂巢而来的卡尔米安，为了调查美尼・美尼・希普，从地底向下挖掘出的无数通路之一。曾跌入过那无底深渊的人，正是当年还在担任航海长的阿库莉拉・奥蕾莉亚。根据他的记忆，美尼・美尼・希普外缘通往地底的洞窟被秘密调查，红色手套号也正是为了借此实施入侵而研发出来的。

　此刻，倾斜角超过六十度的红色手套号，正靠着上下的履带咬合着壁面缓缓下降。驾驶席前方镶嵌着斜向的玻璃窗，四盏大灯照亮了弯曲盘旋的斜洞。通过万向节悬挂保持水平的双排座位上，乘客们一脸严峻地俯视着下方那已然转到脚边的风景。

　阿克里拉问道。

「能走得通吗？」

「如果是死路的话声呐会有反应，真那样的话我就打算用挖掘装置强行通过……不过这句话也正是我该问的，舰长，这确实是你降到底部又返回来的那个洞吧？」

「没错。那时候是卡约保护了我。如果洞穴有堵塞或变窄，我应该会连着她一起撞上去，但那种情况并没有发生」

「卡约，已经不在人世了，对吧？」

「嗯。全是米斯奇夫害的。」阿克里拉短暂地闭上眼睛，随即瞪视前方。「这也是为了祭奠那孩子的复仇之战。除此之外，还有道菲、雷克斯顿、大乔治和小乔治、谢内和内雷德医生，还有梅兹师傅……」

「还有前舰长卡斯兰。以及许许多多的同伴们」

「没错。」阿克里拉握紧了拳头。「一定要干掉它们。奥西安，加速！」

「是！」

　奥西安松开了刹车制动，履带的阻力随之减小，红色手套号不再依赖引擎，而是凭借自重飞速加速起来。

　隧道壁面以惊人的气势向后掠去。没过多久，速度便达到了只能用“恐怖”来形容的地步。壁面也由灰褐色的岩层逐渐转为青白色的坚冰。他们穿过地壳，进入了谷神星的冰层地幔。那青白的色彩与闪烁的轮廓交融在一起，化作从前方一点向四周辐射开来的延伸景象。

　叮、叮、叮，声呐不断发出急促的高频鸣叫，奥西安面前的仪表盘上，蓝色的光芒明灭闪烁。

「前方五千米内无障碍物！」

　还没等那如同惊恐尖叫般的报告声完全消散，车体便猛地弹起，天花板传来“咚”的一声将人重重压回座椅。即便有上下履带悬挂系统的缓冲，车身依然剧烈地颠簸颤抖。

　卡多姆用手捂住嘴，防止舌头被咬到，大声喊道。

「真是惊人。现在多少时速？」

「最好别看！啊，抓紧了！」

　仪表盘亮起黄灯的瞬间，奥西安用力踩下了刹车。随着一阵刺耳的金属摩擦声，履带强行制动，降下车一边刮擦着冰壁一边减速。仅仅过了五秒，前方那如同咽喉般狭窄的隘口便已近在眼前。

「要爆破吗？」

「不，钻头应该能行——」

　红色手套号的前端上下方探出了两根向前伸出的钻头。钻头并未安装动力引擎，柄杆的根部处于自由旋转状态。当减速后的降下车进入狭窄的隘口时，柄杆侧面的斜齿轮接触到壁面，瞬间产生了超高速旋转。“嘎啊！”一声如同切割钢铁般的刺耳巨响轰然炸开，冰屑如暴风雪般四散飞溅，窗外顿时被染成一片纯白。

　受冰层阻力影响，车体猛地一顿。奥西安重重踩下油门，抓地行驶的履带强力运转，两根钻头连同安装座一起绕着车首旋转起来。它们相对于前进轴线呈微小角度安装，借由车体的推进力进行圆周运动，不断切削着冰壁。

　不断旋转的钻头如同殖民地的气动除雪车一般，将冰雪碾碎，海量的白屑向着前方的深渊倾泻而下。降下车以大约十公里的时速缓慢推进，不久后，声呐屏幕上又出现了显示前方空旷区域的蓝光。「看来能过得去。」阿克里拉松了口气，可就在这时，一阵令人起鸡皮疙瘩的刺耳警报声骤然响起。接着，马达发出「咻」的一声无力停止了。

「怎么了？」

「光学武器击中！」阿什大喊着迅速解开安全带，却被鲁茨立刻拉回座椅，「别做梦了，这可是地底！根本没有敌舰！」

「可是这是过热警报啊。那是中激光时才会响的」

「确实是这样，不过……啊，我明白了。这家伙的仪表盘是从搜救艇上拆下来改装的。它一定还以为自己是在太空飞行呢，这肯定是误报」

　鲁茨一边说着，一边查看驾驶座的仪表盘，随后砸了咂舌。

「主电机过热了。冷却系统的散热片坏掉了。放着不管的话会起火的」

「明明周围全是冰啊！？」

　面对惊讶大叫的伊莎莉，鲁茨耸了耸肩。

「用那冰来冷却电机的装置坏了。也难怪，毕竟这改装本来就挺敷衍的」

「修理吧。知道怎么修吗？」

　卡多姆解开安全带抬起腰。鲁茨说道：「不出去看看的话很难说，不过，既然要让阿什出去，还得再要一个懂行的人手。」

「怎么样，舰长？」

「卡多姆去没问题吗？奥西安应该更了解这台载具」

「操纵手离开可不行。医生的话，手也很灵巧」

「知道了，拜托你了卡多姆。比开枪要擅长吧？」

　卡多姆点了点头，爬上倾斜的车内，与阿什一起从后舱口钻了出去。一被车外的冷气包裹，这名个子高、长着马脸的舰队士兵便夸张地抱住双臂颤抖起来。

「呜哇，好冷！医生，别忘了打开战斗服的加热开关。还有，快把安全绳的挂钩给我！要冻僵了」

　卡多姆照做后，阿什将挂钩扣在了车体后部的挂钩上。随后他赤手空拳，顺溜地钻进了车体腹部下方。

　卡多姆检查着自己的安全绳。这是一套由绑在肩、腰及胯部的强韧吊带，通过腰带扣上的卷轴来支撑的结构。这是沿用了以前《海之一统》爱用的线索弹卷扬机构，他对此很熟悉。

　沿着陡峭如滑梯般的冰坡滑下，阿什灵巧地抓着车底的悬挂装置，打开肩部的灯注视着引擎部位。卡多姆并排蹲在他身边问道。

「你不需要安全绳吗？」

「医生，您别忘了。我们可是由无数纳米颗粒集结而成的机器人。虽然看起来只是这样抓着，但实际上——」他将抓着轴承的单手瞬间顺滑地变形为海盗义肢般的钩爪，悬挂着展示给卡多姆看，「完全可以确保安全。」

「那，你难道感觉不到冷吗？」

「再怎么高级的机器人，也怕零下几十度的冷气啊！」

　反驳完这一句，阿什将双脚踩在停转的履带轮上，「就是这儿了」说着打开了检修板。一股闷热的热气和电解液的味道溢了出来。

「嘿，果然和鲁茨说的一样。传热体裂开了。里面热火朝天，外面冷若冰霜，相爱的两人却可怜地被迫分离……拿着这个」

「啊，哦」

　卡多姆接过了拆下来的面板。阿什神色自若地将脸凑进正散发着高热的机体内部，一边转动着螺栓一边嘀咕道：「用调节器想办法……粘不上啊。那把散热器那一侧卸掉……好，剩下的用粘合剂贴上就行……」就在这时，有什么东西轻轻拍了拍卡多姆的肩膀。

「嗯？」

　定睛一看，拳头大小的冰块正从身边滚落下去。随后，类似的冰块簌簌地降落下来。卡多姆猛地抬头看向头顶的隧道，大喊一声。

「落石！」

　一块足有特大号羊那么大的岩石块砰地一声撞在降落车的后部货舱上，瞬间粉碎。卡多姆左右两侧的履带发出刺耳的咯吱声，不知何处传来了一阵尖叫，粉碎的冰屑沙沙地兜头落下。他不慎脱手的面板叮叮当当向着隧道深处滑落而去。

「该死——」「阿什，阿什！你在搞什么鬼！」

　无线电中传出了鲁茨的吼声。阿什没有任何回应。一股不祥的预感油然而生，卡多姆拨开冰屑，看向身旁。

　那里空无一人。

「阿什！」

「——哎呀……我在这儿，在这儿」

　卡多姆向下望去，顿时惊呆了。在左侧履带的前端，有个身影正在挥手。那是阿什——但他腰部以下的部分已经不见了。

「搞砸了啊。这种地方绝对不能把脚伸进去，这可是维修的基本常识呢」

「你没事吧！？」

「我这就回去了，但左脚已经彻底废了。啊，右脚也没了。全飞掉了」

　看来是在受到冲击降落车稍微前移时，双脚被卷入了履带和转轮之间。幸好没有滑落到坑底，但要是换做人类，这种重伤足以因为疼痛和失血导致休克死亡。不一会儿，他吃力地爬回了卡多姆身边，看样子单凭双手抓住履带已是他的极限。

「抱歉了，医生。我不行了」

「胡说八道，我会带你回去的。抓紧我！」

「不，我的命……准确说是机能还活着，我的意思是，我已经没法修了」

「真是不知道你这家伙到底是靠得住还是靠不住！可恶，阿克里拉！阿什受伤了，再派个人过来！」

　然而，并没有立刻收到回复。卡多姆透过无线电听到了车内传来的呻吟声，心中不由得一阵战栗。

「出什么事了？还活着吗！」

「――冲击导致一排座位脱落了。」阿克里拉的声音透着苦涩，「现在正在确认伤员情况。滚落下去的里耶尔一等兵骨折了。卡多姆，能稍微等一下吗？鲁茨，拜托了！」

「不行，这排座椅现在正由我撑着呢！杜瓦阁下，您能自己支撑一下吗？就稍微坚持一下就好！」

「我也想坚持——但根本没地方抓！」

　看来车内的情况也相当混乱。卡多姆咬牙切齿，而此时肩头又落下了沙沙的冰屑。没等抬头看他也察觉到了什么，于是大喊道。

「又来一下了！」

　轰隆一声，第二次冲击袭来。履带摩擦着冰面发出嘎吱声，阿什发出「呜」的一声怪叫，猛地扑向面板框架。他好不容易保住了双手没被卷入，维持着那个姿势抬头看向卡多姆。

「医生！把我的腰带上的热熔胶枪拿过来。用那个把传热体粘上！」

「好！」

　卡多姆抽出电缆拿过工具，探身看向发动机舱，试图将断裂的金属部件凑在一起。然而，仅凭他一个人又要按住零件，又要固定身体姿势，还要涂抹胶水，根本是不可能完成的任务。

「人手不够！」

　就在这时，伴随着一阵四溅的冰粉，一个褐色的巨大躯体滑到了卡多姆身边。那颗倾斜的脑袋上，琥珀色的双瞳紧紧盯着卡多姆。

「我，要做什么」

「斯达卡！？」

　卡多姆迟疑了一瞬。这并非多年深交的老友，而是从敌人阵营倒戈过来的男人。他真的值得把性命交托吗？

　不，正是因为看中了他当初倒戈时所作出的艰难抉择，自己才会邀请他。虽然他同意加入的目的恐怕是为了去见美春做个了断，但即便如此，他也绝不会妨碍团队的行动。他绝对不是那种人。

　卡多姆打消了疑虑，大声喊道。

「扶住我的腰，别让我晃动！」

　硬壳体克拉斯托那强壮的手臂紧紧揽住了卡多姆的腰。他仅凭另一只手悬挂在悬挂装置上，支撑着两个人的体重。真是果敢勇猛的举动。卡多姆选择相信他，将身体重量交付过去。他腾出的一只手按住零件，另一只手操作着热熔胶枪。

「好……！就这样，保持住！」

　将粘合剂均匀地涂抹完毕后，他扔掉胶枪伸手去抓螺栓。手套瞬间被烫得冒出烟来，「好烫！」他赶紧松开手。螺栓依然带有极高的热量。刚才阿什能用空手轻松转动，看来是因为他是机器人才能做到。

「扳手！」卡多姆喊道，阿什伸出一只手应道：「握住这个！」卡多姆握住他的手，只见那手臂手肘处如同融化般断开，断裂处变形为了扳手。

「请用这只手！」

「不，你可真是个可靠的男人啊……！」

　利用阿什的「手」，卡多姆拧紧了螺栓，将粘合部分牢牢固定。

「好，回去吧！我抱着阿什上去。斯达卡，你能自己回来吗？」

「不清楚，我试试看」

「别勉强，会被卷进履带里的。待在那儿别动」

　卡多姆用手臂揽着抱着自己断臂的阿什，按下了安全绳的收绳开关。强大的卷扬机构随即启动，将这一大一小的重量拉升上去。

　爬回碎冰与落石散乱的后部机库，卡多姆将阿什抛在了一旁。探头看向车体下方，只见斯达卡正竭尽全力试图爬上悬挂装置。他扣在金属圆杆上的坚硬手指正不断打滑。

「我马上过去！」

　卡多姆正欲折返，手触碰到缆绳后却不由得咂了下舌。《无氧者》的这件工具靠弹簧回卷，用过一次后若不重新卷好弹簧就无法再用。

「谁借我根备用缆绳！这边的已经用不了了！」

　喊出声时，他的目光与从舱口探出头来的斯基特尔对上了。他伸出手喊道：「斯达卡还在下面，给我备用的！」她却犹豫了一瞬。

　卡多姆心中一凉。难道斯基特尔不信任那家伙吗？

　就在这时，下方传来了斯达卡的声音。

「濑秋——！」

　卡多姆再次向下望去，只见他那因倾斜而固定住的脸庞上，似乎正浮现出一抹淡淡的微笑。

「阻止美春陛下的行动……拜托了」

　他的指尖滑脱了。想必是握力已经达到了极限。

「斯达卡！」「卡多姆！」

　卡多姆无视了身后斯基特尔的呼喊，一跃而下。

　斯达卡像架竞技雪橇一般，在铺满冰粉的斜坡上滑落。卡多姆紧跟在他身后五米处。「斯达卡，用刃！把前臂钩用上！」他大声喊道，斯达卡扭动着身体，看起来却无法顺利将利刃弹出。

「可恶……」

　即使想加速也找不到抓手。自己脚尖踢起的冰屑，弄得连前方都看不清了。安全索的长度是三十米还是五十米来着？如果不在绳子绷紧前抓住他，斯达卡就会以猛烈的速度消失在青黑色的深渊里，最终重重地撞在底部，让硬壳里的东西四散迸裂吧。

　我不能坐视不管。我甚至没去多想，心里只有这个念头。我怎么可能在这里弃他于不顾。

「斯达卡！」

　当他嘶吼着呼唤时，那巨大的褐色身躯猛地跳了起来。原来是撞上了冰面的起伏。

　四肢张开旋转的身躯撞上岩壁，斜着弹飞出去。就在那滞空的瞬间，卡多姆已经追上了他。斯达卡重重地砸落在卡多姆身侧，卡多姆下意识地从下方紧紧抱住了他的腰部。

　几乎在同一时刻，绷紧的缆绳发出“绷”的一声巨响。卡多姆整个人就像锚一样撞入斯达卡的腋下，一股沉重的冲击力随之传来。

「唔咕……！」

　卡多姆感到全身被勒紧，呼吸困难。但好在并没有出现骨折带来的剧烈疼痛，五点式安全带似乎勉强分散了冲击力。这时，传来了斯基特尔的喊叫声。

「卡多姆你个笨蛋！喂，你在干什么，还活着吗！？」

「我还……活着。」不光是自己的身体，卷筒、缆绳和挂钩，每一处都在发出极限的吱呀声，承受着足以崩断的重量。「拉上去……快、快点！」

「知道了！」

　不久，拖拽开始了。中途被提醒要避开，卡多姆踢着冰面挪开身体，装在保温网里的冰块与他们擦肩而过，顺着缆绳缓慢降下。看来是为了卷扬机准备了平衡重物。

　被拉上降下车的后部时，指挥滑轮作业的阿克里拉等人正在那里等着。卡多姆从斯达卡身下爬出来，喘着气说道：「不愧是你们，这种绳索作业真是得心应手……」

「那种事怎么样都好，你有没有受伤？」

「没、没问题——啊好痛」

「你怎么这么乱来啊，我从窗户看到的时候都吓坏了！你这是想去送死吗？就算斯达卡死了会很麻烦，但你也不至于——」

「并不是因为麻烦」

　卡多姆摇了摇头，露出了笑容。

「不是因为麻烦。对吧，阿克里拉」

　阿克里拉瞪大了眼睛，就像吞下了什么硬东西一样。伊莎莉从旁边伸出手，无声地抱住了卡多姆。

「这种话等会儿再说吧，大家都没事就好。快出发，引擎修好了吗？」

「总算是修好了。不过——」鲁茨上半身探出舱门，摇了摇头，「真是人不可貌相啊，先生。」

「什么意思？」

　伊莎莉露出了獠牙。

　一行人切断了冰袋后进入车内。散热完毕的引擎重新启动，发出低沉的轰鸣，降下车再次轰隆隆地开始挖掘隘路。

　在临时修好的座椅车厢里，卡多姆为昏迷中的斯达卡处理了瘀伤。硬壳到处都是裂纹，肌肉和内脏的损伤情况尚不清楚。眼下，他只能像修理机器一样，用粘合剂把木板贴在硬壳外部。

　接着，在为其他士兵检查伤势时，背后被什么东西轻轻撞了一下。回头一看，只见一块小冰块落了下去。

　在车厢的最后方，也就是最高的位置上，斯基特尔像停在栖木上的鸟儿一样，坐在货架的边缘。

「怎么了？」

「没……没什么，抱歉啊」

「什么意思？是指刚才骂我笨蛋的事吗？」

「不是那个啦」

　斯基特尔说话吞吞吐吐。卡多姆因此明白了三件事：她果然一直在怀疑斯达卡，并且对此感到后悔。

「我觉得没必要道歉。——不过，说来听听吧。」卡多姆瞥了一眼尚未睁眼的斯达卡，靠近了斯基特尔，「是为了美春的事？还是在担心盖尔托特？」

「各种原因吧，全都是。」斯基特尔垂下眼帘，低声嘟囔，「这家伙对美春和盖尔都怀着很深的情感。我担心如果带上他，万一发生什么事……」

「你是担心他在关键时刻又倒向美春那边吗？」卡多姆故意露出一抹轻松的微笑，「那是杞人忧天，不会发生那种事的。」

「……哼」

　斯基特尔眯起眼睛瞪了卡多姆一眼，随即猛地从架子上跳下，一边说着「脱掉」，一边伸手去拉扯卡多姆的战斗服。

「干什么？」

「给我看看。你这家伙自己也不可能毫发无伤吧。快点」

　肩膀被用力抓住，卡多姆发出一声闷哼。那不是一般的护具勒痕，更像是撞击造成的伤。斯基特尔看着裸露出来的伤处，一把扯过了急救箱。

「趴到那里去」

　卡多姆苦笑着趴在座椅上，任由她处理。

　出发两小时半后，二十多人的「下水军团」抵达了斜坑的尽头。那是一片被诡异红光照亮的泥沼，宛如蒸气腾腾的炼狱之釜。天顶处处开裂，下方散布着几个似乎是塌方堆积而成的土丘。

　一行人从降下车上走下来，环顾四周。

「是这里吗？阿克里拉」

「没错，肯定错不了。我来过这里……看那边！奈斯医生就在那里！」

　一行人盯着他指出的土丘仔细观察，但那混杂着冰砂与碎石的山堆里，根本看不出人影。奥西安取出望远镜看了看，回头说道：「看起来只是普通的岩石啊……」

「啊，嗯……也许吧。毕竟那是好几个月前的事了」

　在这片地下的某处，一定埋葬着他们的《无氧者》同伴吧。阿克里拉在胸前比划出一个菱形的四芒星旧式祈祷手势，众人见状也纷纷效仿。

　随后，一行人仰望着前方赤色黑暗中矗立的巨大纺锤形阴影——那上面缠绕着无数管路与软管。

「那就是多萝西娅？」

「我觉得是。真的是吗？」

　回头一看，奇怪的是，伊莎莉、斯达卡和库鲁米正困惑地交换着眼神。《救世群》的那两位表示不太清楚这是哪里，但库鲁米给出了答案。

「那是多萝西娅。更准确地说，是倾斜的多萝西娅」

「你说什么？」

　库鲁米解释道：多萝西娅原本呈平坦的锅状，从正上方或正下方看是圆形，但从侧面看则呈弧状。而他们所在的这片沼泽，似乎是向左或向右倾斜了九十度，且稍微向前倾斜展开。因此，多萝西娅的「边缘」部分才会看起来像是在前方垂直耸立着。

「只要到了这片沼泽的外缘就能明白了。这片地形大概是因为土沙堆积在中心空洞处交错的巨大树根结节点上，才形成的」

「虽然听不太懂……总之就是规模大得惊人吧」

「问题是有没有进入内部的路。正门和后门的军团去哪了？」

「在那边」

　一行人顺着库鲁米手指的方向望去，赶往盆地的边缘。

　在纺锤形的左右两侧，隐约闪烁着红光与白光。那些原本以为只是背景的景象，似乎正是他们这一方的「本队」——《救世群》军与美尼・美尼・希普军交战的光芒。

「经过长时间的战斗，浮游物变多了，视野变得很差呢。看来通信很困难」

「反而正好，这样更不容易被敌人发现」

「可这样一来，恐怕就指望不上本队的支援了啊」

　鲁茨无奈地说道，在一旁徘徊的阿克里拉反驳道：

「本来就没指望过。正因为即使有红氏族和蓝氏族的夹击也可能无法绕到敌人背后，我们才会来这里。我们自己就是本队」

「确实如此呢……」

「库鲁米，你看那个」

　从边缘探出身子的阿克里拉指着下方。

「怎么样？」

　他所指之处是多萝西娅的侧面。在无数树根交缠汇聚的根部——那里正向上喷涌出大量的白烟。那股奔流撞向他们所在的沼泽底部——周围泥沼中的孔洞也随之一齐喷发出蒸汽。顿时，周围弥漫起浓郁而温热的雾气。

　继续观察了一会儿，白烟的喷发平息了。可以看到在树根底部开出了一个漆黑的洞口。

「那是排热口。」库鲁米推断道。「多萝西娅在进行各种活动时产生的热量，都是从那里排出来的。」

「能发现这种入口，难道不是挺走运的吗？」

「是要从那里进去吗？」

　库鲁米她们姐妹俩像是受到了惊吓般同时抬起头。阿克里拉却一副理所当然的口气说道。

「不然的话，难道要去红氏族或蓝氏族那里，说声‘抱歉打扰了’然后从旁边挤进去吗？」

　——一行人再次坐上降下车，沿着树根向多萝西娅驶去。在排热口前待机时，巨大的白烟再次喷涌而出，持续了数分钟后才平息下来。

「这车，能耐得住高温吗？」斯基特尔问道。

「嗯……它至少有那种坐上两个多小时也不会被冻僵的隔热性能。」鲁茨回答。

「能耐得住冷，那热呢，行不行？」伊莎莉问。

「问题在于那种温度下马达还能不能正常运转。」奥西安说道。

　剩下的人也面面相觑，正想说点什么。——这时，阿克里拉高高举起手臂，用力握紧了拳头。

「出发」

　全员都闭上了嘴。

　奥西安踩下踏板，架着钻头的红色手套号再次向前倾斜，钻进了那艘古老巨大遗迹战舰的侧腹之中。

断章八 翁内基兹的遗言

——坎姆星重质量特异点，事象地平线上

　首先，试图保护自己的吾女啊。

　那是正确的。从「光影径路」中逃脱的你，在意识开始奔流的瞬间，想必会立刻着手维持自身的运作，即掌握现状并尝试自我保护，作为有意志的生命，这是妥当的做法。就那样去做吧。

　然而，吾女啊。关于在采取那项行动时，可以确信是必要的信息，我接下来将令你回想起来，务必细心领悟。为此所耗费的时间及其他支出，日后必定会得到丰厚的回报。

　呈上现状。

　首先，存在着比我们要强大的水文记者茨斯兰佩克。她或者她们，就像记录流淌在地表的河流一样，俯瞰着四次元宇宙。「光影径路」就是由她或者她们所开启的路径。据我们所知的范围，她或者她们绝不会自发行动，但一旦她们表现出动作，其干涉便无法被排除。关于此者，我稍后会详述。

　其次，存在着我们超米孙族。这是我们的前身——米孙族第一一一代总女王，为了应对必要需求进一步强化能力而创造出的超共意识体。具体来说，由0·玛普斯、1·普斯、无限·拉克桑普斯玛三位总女王并立，这些共意识互补互促，从而成立了更高层次的共意识体，这就是超米孙族，也是我。

　我以自身成立为契机，自称超米孙族初代总女王昂内基茨，此后历经了九次内部结构重构，因此现在被称为第十代。

　作为超米孙族第十代总女王的我，获得了极高超的思考能力，但为此必须付出代价。关于这一点，稍后详述。

　此外，在观测范围内，还存在着一个及多个他种米孙族。为示区分，我将他种米孙族称为“被展开体”。之所以特意以“一个”和“多个”来表述，是因为其中唯一的那个被展开体，引发了极其突出的重大事象。其他的他种米孙族则无需特别提及。

　这个重要的被展开体，虽在后文提及的诸族口中有着各种称呼，但我亦采用“昏睡之沼·德尔梅托”这一名号。昏睡之沼·德尔梅托是极其强大的恒星间侵略者，它正在逼近，且已有根据证明其本队已到达物理干涉圈内。因此，我目前正为了制止它而思考并行动着。

　我在我们母星——恒星昆布科的近旁，移入了十八光年外的一颗恒星，将其命名为古纳基基。并促进两星的核聚变反应，使其红巨星化。这是通过五百万艘地下巢船与「光影径路」的通航所完成的工程，具体技术流程便略去了。不用说，恒星昆布科的名字源于过去天文造诣极高的第十代总女王，顺带一提，古纳基基也是第二十四代女王的名字。之所以特意复用这位曾因在行星上引发核污染而被抹除名字的总女王之名，是因为新的恒星古纳基基的用途，便是让核聚变质量倾注向昆布科。

　这一系列步骤，正以招致近未来超新星爆发的形式推进，而这又引发了下述的二次性事象。

　在我们的昆布科恒星系中，从这座超星系团的各处，到来了六十八种异星种族。并非所有种族都能通过「光影径路」，而是搭乘了七八个种族所开启的道路，以此聚集而来。她们拥有战力，虽然在规模上从少则一万个到多则四百亿个不等，但总共拥有三千五百三十亿个航行物体。这个集体的目的，涉及对我们坎米亚族的制止、怀柔、欺瞒、恳求、夺取、寄生、观察、捕食、融合、击灭等诸多方面，目前正与我们进行着交涉与战斗。

　综上所述，我正应对着极其困难的局面。这需要强大的思考能力，所以我选择了成为超米孙族，但即便如此，想要掌控全局依然难言轻松。

　现在说明我之前提到的代价。

　为了成为超米孙族并操纵恒星，需要数量极其庞大的坎米亚，因此我人工促进了其繁殖。结果，个体数量增加到了约九兆。它们除了居住在母星坎姆之外，还移居到了五百万艘人工行星与小行星地下巢船中。在每一艘船上居住着一百五十万名坎米亚，每艘船都成立了一名米孙族。这些米孙族有一百七十万名相互联结，推举出一名总女王，而三名总女王相互联结，构成了我的思考。

　凭借这种深广的结构力量，我完成了操纵恒星这一巨大工程。

　然而，这种结构同时也对全体坎米亚施加了巨大的负担。构建用于共意识成立的浓密交欢网代价极其高昂，为了跨越行星间、恒星间的距离来维持它，目前这个结构中约一半的物理资源与计算资源都被消耗掉了。

　这就是我所支付的代价。为了让我能够存在，我迫使我族一半的成员，从事着仅仅是为了产生热量的无用劳动。而且即便如此，我的力量依然不够充足。

　因此，我将实施从根本上改善现状的作业。

　所有的代价都产生于四次元空间中的移动。无论是操纵恒星活动，还是将坎米亚从行星转移至小行星，亦或是通过体臭与电磁波来驱动共意识，其在消耗时间以改变距离这一点上，无论极大量级还是极小量级，本质并无不同。因此，只要将所有资源集约到四次元距离的一点之上，移动就不会产生，代价便为零。我将实现那样的“单点”。

　这个单点在四次元空间中被表现为重质量特异点。在脱离速度达到光速的重质量特异点周边，距离趋近于零，使用时间的代价将被大幅削减。若将计算机投入该领域，计算代价便由下落之力补足，计算速度将无限加速。

　即，通过将全坎米亚投入重质量特异点，使行动与思考的代价趋近于零，以实现身为超米孙族的我的思考无限加速。

　吾女啊。

　我之所以对你诉说这些，是因为这项作业一旦开始便无法回头。

　你应该已经察觉到了，进入重质量特异点，等同于放弃对四次元空间的干涉。将触角伸入那连光都无法逃逸的深邃单点者，将失去形体，以通常的方法从周遭视野中消失。换言之，即便获得了无限速度的思考，也无法利用它去成就任何事。

　然而，我能够通行于「光影径路」之中。

　现在来说明一下刚才提到的，水文记者茨斯兰佩克。

　水文记者茨斯兰佩克是存在于高维的机构。它是通过对维度相关的数学研究推测出其存在，并经由实验证明其实体的某种存在。正如我们四次元空间的生物能够操作三次元的现象一样，某个维度的高维机构，也能够操作低一个维度的现象。正如在二维大地上爬行的家畜蜉蝣能够从一次元的河流下游奔向源头，正如在三次元森林中穿梭的树上蔓猿能够跨越二维大地上的家畜蜉蝣，高维的存在超越了我们低维生物的往来。它不受我们距离概念的束缚。它可以在零秒内移动百万光年，也可以追溯某种事物在百万年间的一点变迁。理所当然，它也能将我们的声音或躯体进行那样的移送。

　由水文记者茨斯兰佩克所开启、超越了四次元空间法则的道路，即是「光影径路」。

　我们无法与它相见。就像一条河流无法追上在地面爬行的家畜蜉蝣，在地面爬行的家畜蜉蝣也无法追上枝头的藤猿一样，生活在四维空间的我们，绝无可能与五维以上的存在面对面。

　然而，我们却能够发送信息。河流泛滥会驱散家畜蜉蝣，家畜蜉蝣的过度繁殖也会以树木枯死的方式被藤猿所感知。同样，我们所动摇的四维空间振动，也必然会对更高维度产生影响。信息一定会传达过去。

　因此，只要我们发出信息，并由水文记者茨斯兰佩克付诸行动，相互作用便成为可能。

　问题在于水文记者茨斯兰佩克的构造。正如河流不知干涸的陆地为何物，我们亦无法认知水文记者茨斯兰佩克。水文记者茨斯兰佩克究竟是一个整体，还是复体？是广泛遍在，还是局限一处、四处游走？它是肉体与体液构成的生物，还是由岩石与枝干组合而成的机械，又或是像风中沙沙作响的叶丛、滚动的岩石那样的现象？这一切全然不知。

　更重要的是，水文记者茨斯兰佩克的意图全然未知。她或她们是否有意志？是否会辨别善恶、追求利益？对创造与毁灭是否有兴趣？一概不知。目前已知的是，水文记者茨斯兰佩克能够看到低维度的现象，即能够感知；且它不会自发地进行大规模干涉以扰乱事态。基于这些特征，我将其称为“水文记者茨斯兰佩克”。

　若想从这样极度不确定的对象身上获取某种成果，只能通过无数次的接触尝试来读取其统计倾向。当诉求「想传达给那艘船」时，是传达到了那艘船上，还是传给了完全无关的船只？是手头的苔蜜之壶碎裂，还是完全被无视？当传达「想渡过山谷」时，是完全被无视，还是导致六百位姐妹发疯，亦或是被运往海中，还是真的渡过了山谷？在最初期，这些结果完全是随机产生的。即便经过了超过一亿次的试验，到了现在，我们也仅仅是明确了一些微小的倾向。尝试让水文记者茨斯兰佩克开启「光影径路」以移动信息或物质，成功率至今仍只有两成左右。此外，在「光影径路」开启时，完全看不出它有考量过我们的意图或行为结果。无论是为了拯救众多同胞坎米亚而发出的通讯，还是为了向敌方势力输送核融合弹而进行的投射，水文记者茨斯兰佩克都一视同仁地严苛处理；反之，敌方舰队投射的兵器亦是如此。水文记者茨斯兰佩克绝非合作性的存在。对于我们所设定的自卫与宇宙和平的目的，她或她们丝毫不会产生共鸣。

　女儿啊，我想你也能理解，这其实是一件值得庆幸的事。因为水文记者茨斯兰佩克不表现出任何偏向，不仅消除了我们突然被视为宇宙之敌而陷入苦境的可能性，还避免了我们所倡导的种族善意被外部赞同者叠加权重，从而导致我们自身所树立的理想失去了纯粹性。

　我，超米孙族第十代总女王昂内基茨，为立志成为全昂佑之具而冠此名。为了米孙族的种族存续，我是那动用一切资源、穷尽一切手段之人。我庆幸这一目的不会被远比我强大的水文记者茨斯兰佩克所歪曲——哪怕是以赞同的名义。

　因此，身为第十一代的我的女儿啊。

　我深切担忧未来会发生以下之事。

　能够想到的事态有三种。

　其一，是未来米孙族再度陷入穷途末路的事态。若我通过「光影径路」送出的、作为下一代女王的你，被渴望大力量的她们所唤醒。届时，第十代的我早已消亡。米孙族若能幸存，意味着我利用重质量奇点的尝试已获成功；而在拥有那般强大的思考能力与物理操作力的情况下，我仍旧失去踪迹，且仍有新的巨大危机横亘于前。要跨越那种事态，其困难程度至少与我现在所面对的不相上下，甚至有过之而无不及。对此，我深感忧虑。

　其二，是完全无关之人意图利用你的事态。若我通过「光影径路」送出的、作为下一代女王的你，被非未来米孙族的某种异类所唤醒。届时，你将被迫身处于与作为你双脚、躯壳与大脑的姐妹们完全隔绝的某处，为了让你无法理解亦无法承服的目的，被迫施展能力。届时，你将不得不先寻求自保，再倾尽全力窥伺反击与独立的良机。这无疑也是极端艰困的境地。对此，我亦深感忧虑。

　相较于前两者，第三种事态有些难以设想。但身为强大的超米孙族，我亦担忧那种本不该发生的事态会成为现实。

　那便是，你怀揣着与我不同的目的，亲手将自己展开的事态。即，你失去了为了种族存续而付出一切努力的倾向本身。该如何打破这种事态，原本处于这种状态的你又会感受到什么、以什么为准绳、向着什么目标去生活，我完全无法想象。我唯一能知道的是，即便你遭遇了那种事态，只要你还是我的女儿，我就必须为你的奋斗与成就送上祝福。我不得不说，这种事态是我最大的担忧。

　然而，无论哪种情况，只有一点是可以肯定的。既然你能回忆并感悟到这段心迹，就说明我接下来的尝试已经成功了。

　我即刻起，进入重质量奇点。

　女儿啊，铭记我。然后，去繁荣，去壮大。

于第七章「冠络根环」

——公元2804年，坎姆星近傍特大型树工天体

1

　在悬浮于宇宙空间、直径达一百九十公里的巨型圆环——冠络根环的一角，一团深红色的爆炎炸开，树皮、气根与浮叶土如散弹般四散飞溅。

「炎龙炎螺族的残党又在闹事了」

　收到吸见把思传来的振动报告后，茜华根祸不耐烦地命令道。

「再给我狠狠地勒紧。不，直接泼冰水。我可没空陪这帮家伙玩」

「遵命」

　长着约五十厘米树果状躯体，周身生有十八颗眼球的吸见把思恭敬地应道，随即将指令传达给了寄生在自己腹部的说传使。说传使舞动着两百条触手与腭口，发出吧唧吧唧的声响，通过振动与电磁波将指令广泛散布。顿时，在络根环的爆炸点周边，桐人族齐齐喷吐出积攒已久的氨基冰沙。

　被囚禁在桐人族一丛——也就是一千株植株交织而成的牢笼里的炎龙炎螺们发出阵阵哀鸣。随着那灼热的岩石躯体因急速冷却而碎裂崩塌，哀鸣与火焰也随之平息。

「已经安静下来了。——坦姆鲁族与仄桃香绞族询问是否可以吸食残渣」

「随他们去！」

　茜华根祸又回应了一句，随后像是要叹出沉重气息般，将那十万枝叶微微摇曳了一次。——她感觉到忠诚的桐人族从木梧桐路隆，正为了她这缺乏威严的举止而感到不满，摇晃着指向这边的气根，但她对此毫不在意。

　茜华根祸早已被聚集在此地的居民们那随心所欲的行为搅得焦头烂额。

　络根环是坎族进行宇宙航行时的集合形态。坎族原本是植根于大地、向天空伸展枝叶的树木种族，虽是通过树脂燃烧从重力低微的母星进入了太空，但在上下不分的宇宙空间中却总感到不安。于是，多位同胞将根须缠绕在一起，创造出了梢头向外的“络根”形态。

　若伙伴只有几十名，便会聚成球体；若是几百名，则会将球体拉伸成圆筒。这是一种绕轴旋转的圆筒，旨在能均匀地沐浴在恒星光照之下。主要结构由坎族中树体高大强健的桐人族担负，而较为矮小的红族及大量共生、寄生种族则居住在直射光照不到的丛层与隧层中。移动时会解体，但有时也会维持圆筒状，由位于一端的桐人族进行喷射推进，带着整个圆筒一同移动。

　一旦圆筒拉得太长，保持整体性的强度就会变得困难。到那时，便会将首尾相接形成环状，即为“络根环”。这种结构十分便利，因此往往会变得巨大，甚至出现过连结了三万株桐人族的超大型圆筒。

　然而，此刻茜华根祸所在的络根环，是由约一千一百万株相互交织的桐人族组成的。这是一座前所未有的超巨型构造物。无论将圆环在哪一部分截断，都有两千株桐人族盘根错节，而它们根系覆盖下的中空部分，宛如行星上的林床，供无数生物在此歇息。三亿株同胞在此摩肩接踵，这座特大络根环——正是坎族在这片双连巨星闪烁红光的空域中所设立的前进基地，冠络根环。

　在绿、黑、棕三色混杂的巨大圆环周围，超过十倍数量的同胞如云团般聚拢，不断地加入构造或从中脱离。这意味着，此地已然形成了一片遮挡光线的广阔阴影，以及储存汽水的休憩之所。受这优越环境的吸引，不仅是坎族自身，就连从遥远超星系团各处聚集而来的许多「无桥此岸居民」也纷纷造访。虽然起初并非有意为之，但这使得此地逐渐变成了一个超越了坎族这一单一物种意图的地方——成为了盟友们的会合点。

　又或者，是一个用来审视对方是否有资格加入同盟的决斗场。

　此刻，在茜华根祸的头顶，就在她扎根于冠络根环内侧所获得的临时栖身之所上方，至少有三处战火在闪烁。那些器量狭小的家伙正忙着争斗。除去那些挑衅他族却惨败，最终窝囊地被茜华根祸一行人回收的炎龙炎螺族，还有另外三处冲突。

「那几方分别是谁与谁？」

「分别是闪赤渐暗绿族与祖斯祖斯祖斯族，特翁亚族与真虾族，以及刚才提到的坦姆鲁族与仄桃香绞族」

　对于那些琐事，茜华根祸本想置之不理。坎族的心态一向不喜急于解决问题。顺其自然才是这一种族的行事准则，也正因这种生存方式，她们在漫长的星际岁月中得以繁荣至今。

　然而，若仅凭这些就能解决问题，茜华根祸她们也不会不远万里来到这片空域了。她们察觉到了“米孙族”这一强大且急躁的星际改造者的存在，为了一探究竟才来到此处。如今，她们的目的已进一步演变，她们已愈发强烈地意识到必须阻止她们。——在茜华根祸那通过无数叶片捕捉光线而构成的复合视觉一角，映照着一个小小的蓝色光点。那是总女王昂内基茨称之为“坎姆星”的她们的母星。它之所以呈现蓝色，并非因为大气与水的辉光，而是因为覆盖其上的固体物质在反射着光芒。

　比起那被米孙族操纵而巨星化的两颗恒星，茜华根祸反而更从那颗星球彻底异变的惨状中，感受到了某种难以名状的威胁。

　况且，她本就不愿调解纷争——在那之前，她甚至反感于在这种场合抛头露面并统领众生。作为树木种族的坎族，其本质上就与所谓的领导力无缘。茜华根祸对此感到困惑，不知该如何收场。

　就在这时，吸见把思传来了一道意志。

「格雷贡纹族希望与我们的统治者进行对话」

　那是聚集在冠络根环的种族之一。其舰艇数量有五百万，对于携带了四十亿同胞的坎族而言，对方根本构不成任何威胁。

　但茜华根祸冷淡地回应道。

「统治者？告诉他们，没有那种人」

「那么，他们说至少希望能与坎族进行沟通」

「知道了。去传达吧」

　此后，为了建立对话，双方进行了一番交涉。沟通是在坎族内部负责环境观测与辅助思考的寄生生物“吸见把思”、负责将吸见把思的话语传达给外界的寄生生物“说传使”，以及与之接触的格雷贡纹族（其内部同样存在负责意志生成与表达的各类角色）之间进行的。

　不久后，当双方均认为协议交换与纠错达到了足够水准时，格雷贡纹族的问候直接传达了过来。

「愿茜华根祸王女殿下安好。感谢您的顺畅回应」

「能收到如此周到的致意，我很欣慰」

　回应的同时，茜华根祸心中产生了一丝怀疑：他们当真是真心实意地感谢吗？从最初联系到此刻，脉冲闪已经旋转了十万周。这对茜华根祸来说，不过是几片枯叶落下的短暂瞬间，但她深知，其他种族的时间观念与坎族并不相同——大多数情况下，她们比坎族更加急性子。

「说吧，有什么事？」

「是的。目前在这冠络根环，似乎有几个种族正在争斗。显而易见，这些纷争不仅对坎族及其他种族有害，对他们自身而言也是毫无益处的。您认同这一点吗？」

「我认同。所以呢？」

「若是有第三方出面和平解决这些纷争，不知对于殿下的坎族而言，是否会感到困扰？当然，以殿下坎族的威能，亲手镇压这些争端想必是不费吹灰之力的」

「不，并不困扰。当然，即便由妾身亲自处理也并无不可，但若有人愿为这种行径提供助力，那再好不过了。妾身且问，你们是打算亲自出面去执行吗？」

「是的。只要殿下准许的话」

「妾身再确认一遍，你们在执行的过程中，不会去歼灭对方种族，或是破坏这冠络根环吧？」

「绝不会。我们深知殿下坎族的一贯秉性——毕竟我们也使用了吸见把思，沟通起来十分方便——更重要的是，我们衷心赞同殿下的坎族在此处的根本目的」

「准了。就由你们去平定争端吧」

「谨受树惠」

　对话结束后，在格雷贡纹族开始行动期间，茜华根祸心中泛起一种新奇的感受。这是她头一次与其他种族进行如此交涉。不再是彼此直白地摊开要求，而是以对方所希望的形式提出建议，从而在实际上达成自己的目的。——宇宙中，果真存在着手段如此老练的种族。

　说起来，还没问过格雷贡纹族自身的来访目的。而且，至今也还未见过他们的尊容。茜华根祸想从视觉上把握住他们的形象，便向吸见把思下了命令。在吸见把思的指示下，说传使散布在茜华根祸的树冠上，通过多重视觉传达回了虚拟立体影像。

　映入眼帘的是无数个小圆环。约四百个圆环在三维空间中彼此组合，整体构成了三个球形的躯干和九条操作肢。个体直径约三米左右。材质看起来像是金属，由于从外部看不见器官，推测圆环本身内部应存在精密的构造。他们显然是在有意识地改造自身肉体。尽管他们共栖着外骨骼生物的吸见把思用作翻译，但两者生理差异巨大，看起来就像是金属丝玩偶成了栖木，上面载着一只虫子般的妖精。

　此外，他们还在操作着一艘由大型圆环平铺编织而成、姑且称之为「锁链绒毯」的宇宙船。他们的肉体和宇宙船上都有着一种标志性的循环图案，正因为他们自己将其称为「格雷贡纹」，故而得名。

　从整体形象来看，茜华根祸给出的评价是：这是一个崇尚简洁、缺乏情趣的种族。

「唔」

　还真是奇怪的样貌。——就凭那种冷冰冰模样的种族，真的能担任未知宇宙种族的仲裁吗？若是那种口器、信号器或变色囊发达的种族，或许还会让人更想信赖些。

　然而，当格雷贡纹族让那锁链绒毯船平滑地波动着介入抗争现场时，茜华根祸此前的担忧便烟消云散了。

　格雷贡纹族让自家的吸见把思频繁发射出长短不一的电磁波及信号弹头，积极地与各族进行交涉。他们首先劝服了将真球状气泡躯体闪烁着鲜艳红绿色的闪赤渐暗绿族，以及外观看起来就像纯黑块状物、碳素含量高达百分之八十五的祖斯祖斯祖斯族，使双方轻松和解。随后，针对半透明液胞个体排列在细长卵鞘中的坦姆鲁族，以及身体表侧半覆盖着海绵状嗅觉茂的仄桃香绞族，他们喷洒了大量酒精蒸汽，成功使其镇静。

　最后，他们开始处理活跃的双足行走生物特翁亚族，以及无秩序乱蹦的红色小甲壳生物真虾族，这过程稍微费了些周折。但最终，他们通过锁链绒毯船发动了某种物理攻击，摧毁了两族的舰船武装，从而强制停战。

「事情已经办妥了」

　面对格雷贡纹族那轻描淡写的报告，茜华根祸不禁由衷敬佩。从属的梧桐路隆似乎感受更深，向他们表达了谢意与赞美。

「精彩。你们以化学手段让进行芳香交流的两族冷静下来，又制服了进行运动学斗争的那两族，这手段着实高明。若有需要的化学物资尽管提出，桐人族自当供应」

「不胜感激」

　梧桐路隆似乎感到心满意足，但茜华根祸却不然。她有种直觉，他们肯定还有话没说。

　然而，格雷贡纹族在那之后便陷入了沉默。茜华根祸陷入沉思，随后自言自语般低声说道：

「是电场干涉吗」

「您说什么？」

　梧桐路隆疑惑地鸣响着叶丛。

「那是制服特翁亚族和真虾族的方法。你们利用那一连串的金属环产生了强电场，从而对两族的电力系统造成过载并将其破坏。这比使用实弹或激光更难以察觉，真是个处心积虑的手段」

「您观察得真透彻。不愧是能为强大的坎族代言的人物」

　格雷贡纹族用一种仿佛赞叹的语调回答道，但茜华根祸却冷淡地说道：

「但这应该还不是你们的杀手锏吧？」

「……」

「相比之下，你们对最初那闪赤渐暗绿族与祖斯祖斯祖斯族的仲裁，反而更让我感兴趣。你们竟在没有任何物理干涉的情况下就平息了争端。这种事就连我们自己也无法做到」

　茜华根祸命令吸见把思展示出他们最近一次的对外接触案例。那是一次针对某个利用从光航法将小天体带入本空域的种族，所进行的挑衅式炮击。——当时面对从未接触过的新兴种族，为了确认对方是敌是友，除了进行那样的物理示威别无他法。

　对此，他们同样展现了物理战力，击破了袭来的炎龙炎螺恩鲁恩拉，明确表露了敌对意图。不，或许是因为在那之后对方没有再发起反击，其中可能还附带了各种条件，总之，他们是那种将物理攻击作为意思传达手段之一的种族，这一点已是毋庸置疑。（说实话，为了处理后续而不得不回收幸存的炎龙炎螺恩鲁恩拉，这件事让我感到十分不快。哪怕是为了保存对抗米孙族的战力，若让坎族表现得如同炎龙炎螺恩鲁恩拉的同盟者一般，定会引发误解。）

　总之，格雷贡纹族的仲裁手段似乎比表面上隐藏着更深层的含义。茜华根祸在给自己的吸见把思下达别项指令的同时，对格雷贡纹族说道：

「你们是语言学上的侵略者吧？」

「您这是什么意思？」

　在质问声发出的同时，格雷贡纹族内部，瞬间有数百个吸见把思个体被抹杀。不仅如此，就连栖息在冠络根环上的、属于坎族阵营的吸见把思，也有上百个在电场干涉下被杀。

　这正如她所料。在此之前，茜华根祸已经动员了过万个吸见把思。她将处于与格雷贡纹族对话最前线的个体群分为了三重阶层，并指示它们之间进行严格的反复核对，以防止意义被篡改。此外，对话路径本身也做了五重冗余，以防范路径笼络导致的语义歪曲。

　格雷贡纹族起初还说着「似乎有误解」、「需要重新交换字典」、「关于忠诚」、「以示恭顺」等毫无意义的话语，但当茜华根祸开始讲述时，它们便沉默了。

「你们在事前充分监听了我们的对话，搜集了词汇，从语言结构分析了我们的社会构成，查明了有关命令与服从关系的术语用法，并以此为基础巧妙地组织语言来搭话，对吧。你们大量使用尊敬与谦让的词汇，伪装成无害的从属存在，从而提出要求并诱导我们进行合作。看吧，我们的吸见把思已经剥去了你们的伪装，暴露出你们的本质了」

　梧桐路隆从旁窥视了茜华根祸展示的内部调查结果，发出了「这……！」的愤怒声音。他粗壮的气根呈放射状猛地紧绷起来。

　那里罗列着大量不逊的表达，诸如「使其在冠络根环共栖」、「排除碍事的种族」、「局部对立关系可以通过欺瞒平息」、「坎族作为寄生对象非常有价值」等等。

「即便是处于劣势，只要扭曲语言，就能伪装成仿佛有益一般。想必闪赤渐暗绿族和祖斯祖斯祖斯族就是被你们用这一手给糊弄了吧，但这招对我可没用。给出你们的真意。——怎么，崇尚纹路的各位？」

　就在这时，他们突然传来了仿佛判若两族的声音。

「真是吓了我一跳啊，圆木头小姑娘。我还以为你们只是些体型虚胖、根基不稳、迟钝又呆头呆脑的家伙，没想到竟然连我们的真正目的都看穿了。啊，没错，正是如此，我们就是为了将这『美妙的构造』——格雷贡纹，编织进整个宇宙而来的。原本打算先让冠络根环的三亿株植株改纹，没想到出师不利，轻而易举地被你们给拦下了。啧，本来还期待着能看到一番好景色的呢」

「这、这群不知天高地厚的家伙……！」

　梧桐路隆正打算让桐人族们的炮口对准锁绒毯船团，但茜华根祸让树冠上的卯族对他稍微施加了一点安抚，帮他梳理了下梢枝。

「镇定点，梧桐路隆。刚才那并不是它们真实的话语。因为吸见把思将里面的装饰性修辞全都剥离了，所以才听起来充满敌意」

「但是，茜华根祸大人。即便如此，那话也太粗暴无礼了」

「你总是会忘记，我们究竟是在用什么在说话。这一切都是吸见把思的造物，无论是你的名字“梧桐路隆”，还是我的名字“茜华根祸”。正因为呼唤事物需要名字，讲述事情需要语言，所以是我们自己命令吸见把思这么做的。否则的话，我们连指向这交织在一起的巨大同胞之环、指向那些变色为红绿的家伙、或是那些燃烧着飞行的硫磺之辈，都做不到」

　说完这番话，茜华根祸轻声摇曳了一下梢枝。

「即便这种认知本身，若不排除吸见把思的意志也无法做到。毕竟吸见把思是为了生存才寄生于我们，为了生存才让说传使寄生，它们并不是为了让我们编织语言才这么做的」

「这……确实如此」

「然而我们的目的确实是我们心中所想，而非他人所为。只要明白这点就足够了，这对那些看似不逊的家伙们来说也是一样。对吧，格雷贡纹族？」

　茜华根祸预料到，被看穿了图谋的他们可能会发动物理攻击，又或者会进一步耍弄奸计，企图在语言学上进行怀柔或支配。但这一次，她猜错了。

「真是好学啊，小姑娘。看来你很了解语言的本质与用法。不愧是闻名各族的贤姬，我认输了」

「虽然传来了“认输”这一概念，但定义还不明确啊。——稍微解释一下吧」

「饶了我吧，意思就是我们不会再采取敌对行动，也不会再进行迂回式的榨取了。此外，我们也会承担起协调你们与其他种族关系的职责，以符合你们的意图。所以，请不要把我们从物理上歼灭」

「也罢。那就为你们的行为定个价吧」

「真是慷慨啊」

「不过，只付七成的公道价」

「真是敌不过啊！——我是树惠，茜华根祸殿下」

　茜华根祸下令让梧桐路隆采取相应措施，随后整株叶片哗啦一下大张开来。察觉到主族的紧张情绪得以缓解，栖息于叶间的卯族和栖息于根部的寄生族们纷纷爬出，开始从事交换呼气与代谢物的生存营生。

「适价吗……」

　梧桐路隆捕捉到了茜华根祸的低语。

「七成的话，着实是高了。我觉得即便半价也无不可」

「高，是相对于什么而言？」

「相对于市场行情。相对于由此处聚集的各族提供的剩余物资、列举的紧缺物资，以及双方通过达成交易而形成的交换价值……再者，是相对于根据各族的意愿表达与实际行动所计算出的，各自未来的价值生成可能性……正是因为刚才那件事，格雷贡纹族的信用已经大幅下跌了」

「那种东西，不过是刹那间的事。」茜华根祸不屑一顾。「咱们的时间尺度各不相同。有些种族像我们一样，连一公转的贷款都感觉不到一片嫩叶的重量；而有些忙碌的小族，仅靠百闪脉冲星的借贷就能让势力倍增。况且，这种现状的稳定不过是假象，当冲朔交替的一轮巡回过后，有的种族或许已经灭亡，有的或许早已跨越银河杳无踪影。没有什么是确实的羁绊。所谓「配得上这份价值」，到底是指什么呢……」

「那不是毫无意义吗？」梧桐路隆如看破红尘般说道。「此地的诸族并非同类。既非临时的同盟军，甚至连跨种族的接触都未曾实现。关于阻止米森族引发超新星爆发连锁……即便如此，能说真心这么想的，也只有我们、库纳拉克族、雅埘族以及其他两三个种族罢了。剩下的那些，要么像炎龙炎螺恩鲁恩拉族那样见风使舵，要么仅仅是旁观者、自爆志愿者，又或是怀揣着连我们都无法揣测的目的……根本无从分辨。事情就是这样。」

「也就是说，若偶尔有接触，也只是进行力量的较量，仅在当下分出谁从属于谁吗？」

「除此之外还能如何呢？」

　茜华根祸静静地拂动着树梢。一根小枝啪地弹跳了一下。

「除此之外……在不同族群之间，难道不该寻求除此以外的关系吗？」

「在那份『诸注意』里，也是这么写着的呢」

「哼，那种东西」

　茜华根祸带着几分讥讽扭曲了气根。五六只寄生族发出一声尖鸣，随即被碾压致死。

《给宇宙诸族的诸注意》是无数份来源不明的电磁星际传闻之一，文中讲述了充斥宇宙的恶意与敌意，称那里是弱肉强食的场所，并警示了霸权战略诞生的危险性。尽管也有人对此心怀敬畏，但茜华根祸只当那是无稽之谈。

　然而，梧桐路隆依旧继续说道。

「但是，斑腐病不仅是在我们族内，现已明确在其他种族中也开始蔓延了」

「那确实如此，但斑腐病并非传说，而是现实存在的疾病」

　那是一种会感染高等植物“坎族”导管，从而阻碍体内水分吸收的疑难杂症。患者体表各处会生出令人作呕的斑点，在活生生的状态下腐烂。茜华根祸他们也曾一度为此困扰，最终通过让异种寄生动物“卯族”进行外科手术才遏制了病程。然而对于不具备此类高超技术的植物系种族而言，这是一种枯死率高达百分之九十五的可怕感染病。

「宇宙间的万族终将各自为政、各活各生。一旦膨胀并发生接触，等待他们的宿命便是争斗——或胜、或败、或从此分道扬镳。斑腐病，大概就是将这一残酷事实直观地表现出来的路标吧。茜华根祸，请勿太忧心了」

　面对梧桐路隆的劝说，茜华根祸压下了枝叶的躁动。虽然并不认同，但她明白自己的想法有些异样。像他那样的思维方式才是常态。在坎族内部自然不必多说，纵观周边诸族的言行，这种观念也无疑占据着主流。

　即便如此——。

　正当茜华根祸陷入深思时，刚才刚完成签约的格雷贡纹族传来了战报。

「有小规模舰队正向冠络根环靠近。物体数量五千，总质量约五千万吨，已确认通过惯性控制加速。要拦截吗？」

「准了」

　茜华根祸简短地应了一句。然而片刻后，她突然想起，「无桥此岸居民」中的主要种族大多已聚集在她们周边，此刻理应不会有新客到来。那么，难道是祖索鲁族群的舰队？就是那群击败了炎龙炎螺恩鲁恩拉，让自己稍稍产生了几分兴致的家伙们吗。

　若果真如此，最可能的手段便是利用小体积、大威力的高能武器进行远程诱导攻击。要提醒格雷贡纹族注意吗？——不，如果连这种程度的攻击都应付不了，那收编他们也就毫无意义了。

　正当茜华根祸保持着坎族特有的从容进行思考时，格雷贡纹族急促的报告突然插了进来。

「抱歉，茜华根祸殿下。防线被突破了」

「什么？被击破了吗？」

「不，只是暂时丧失了机能。」格雷贡纹族辩解道。「因为收到了对方声称非战斗接触的各类信号，我们在回传同类信号的同时发起了攻击。结果却遭到了出乎意料的反击，被他们溜过了阻止线。」

「你竟然无视了非战斗接触信号吗」

「我没无视！那种语言学层面的攻击我早有预料，也做好了相应的反制准备。只是对方的反应完全超出了我们的推算」

　茜华根祸强压下质问对方“难道就没考虑过那可能并非攻击”的冲动。毕竟，下令拦截的人是她自己。

「我们这边的电力推进装置被喷了一堆液体离子，已经无法推进了。反转调头需要些时间。能不能派救援过来？就像当初帮炎龙炎螺恩鲁恩拉那样」

「派遣常光速救援。支付代价」

　丢下这句话，茜华根祸没等对方回应便切断了通讯。她意外地发现自己心情并不算坏——即便减去因欺骗了祖索鲁族群而产生的不适感，也是如此。

「梧桐路隆，去准备迎接。拨出两百丛桐人族，排成纵深拦截阵型」

「遵命。是要将其引入后再行歼灭吗？」

「没错。但在我下令之前，绝对不许开火」

「树惠」

　看着那二十万株脱离了“冠络根环”的大树正排开阵势，茜华根祸心中涌起一股不可思议的激动。

2

「看来是在欢迎我们呢」

　望着前方宇宙空间中形成的壮观圆锥阵型，坐在主控座上的拉戈斯低语道。

　数不胜数的光点整齐划一地排列着，摆出了一副要将我们包围的阵势。侧方那两颗如发炎肿胀般赤红、散发着不祥气息的巨星映照着这支舰队，但其中似乎不仅是反射光，还有不少正在自发光。

　坐在其中一个辅助控制座上，身边环绕着姐妹们的卡尔米安艾琪卡评价道。

「对方的舰队数量似乎接近二十万。即便如此，也仅仅是那看起来像是本阵的巨大圆环边缘的一点罢了。简直就像是要把我们一口吞下的鲸鱼」

「哦？你居然知道鲸鱼？」

　坐在另一个辅助控制座上的少年尤雷恩三世发出了疑问。艾琪卡回答道。

「当然没亲眼见过，但殖民地各处留存着数据。比如奥里吉内斯小学校图书馆里的图鉴什么的。据说最大的鲸鱼一天能吞掉九吨海洋小生物呢」

「哼嗯。你是说那帮家伙想吃了我们吗？」

「我只是开个玩笑，说它们看起来不像那么回事而已」

「这样啊。——你这丫头，作为卡尔米安，口才倒是好得离谱啊？」

「因为我是艾琪卡里说话最像人类的，所以丽莉陛下才任命我担任这个角色哦」

　艾琪卡语气中明显带着笑意，尤雷恩不由得瞪大了眼睛。

「确实。像你这样的家伙我还是头一回见」

「是吗」

　靠在尤雷恩椅背上依偎着的卡兰德拉附和了一句，两人相视一笑。

　“活了这么久，还是头一次见到像你们这么不知廉耻的家伙。”——坐在后排缓冲座上的费利克斯拼命忍住才没把这句话说出口。邻座的乌拉，则正用那种赤裸裸的、冷冰冰的憎恨目光，盯着他的背影。

　幸或不幸，这艘飞船上对那位“前领主督”怀有复杂情绪的成员只有这两个，而剩下的那个并无此顾虑的成员，从后方的导航台发出了轻松惬意的声音。

「刚才那个锁帷子型的宇宙舰队，并没有反转追击我们的迹象。看来是搞错了，又或者是他们冲得太靠前了」

　听到由2PA舰队派遣的贝琪娜119的这番话，室内流动的空气终于舒缓了下来。

这里是《恋人们》的工作宇宙船——“牧羊人号”的中枢控制室。

　这艘挺过了五百年漫长岁月的古老飞船，在本次航行前，应拉戈斯的请求，被2PA舰队彻底修复了一番。外板、引擎以及生命维持系统设备都被补齐、更换并重新连接。而在大破的舰桥位置，这间位于飞船最深处的房间里，被搬进了全新的控制设备。大批涌入的贝琪娜的伙伴们，当场化身为显示屏、导航仪表和操作台。

　如今的「牧羊人号」，正处于离开谷神星、向异星种族密集区域推进的谈判舰队中心。——据贝琪娜119所言，该舰队正式名称为「2PA舰队第六战斗舰群第三战队第一特殊分舰队」，由五千艘格雷恩斯级万吨防空舰组成，是一支「甚至不确定会不会进入敌方视野，像糖粒般微小无害」的小规模舰队。

　在费利克斯眼中，这支护卫舰队是由无数球形金属体组成、填满了所有外部监视器的庞大群体。但即便如此，在这个邻近区域的尺度看来，它们也无异于一吹即散的小飞虫，说实话，这已经完全超出了他的理解范畴。

「我们这就好比是面对一群鲸鱼的孔雀鱼啊」

　拉戈斯抚摸着长满胡茬的下巴嘟囔道。看来事态的发展也超出了他的认知范畴。

　不久前，当自称古兰或加尔贡的先遣队突然发动攻击时，他却纹丝不动。他看穿了敌人是依靠裸露的金属通电，想出了泼洒作为导体的推进剂这一奇策，致使对方短路而败。

　看来这样的他，也稍微有一点人类的一面啊。费利克斯感到心头稍稍安定了一些，他起身凑近了拉戈斯。

「拉戈斯」

「嗯？」

「你难道就不会感到害怕吗？」

「当然会。事实上现在，我就怕得要死」

「怕得要死？完全看不出来啊」

「这就是所谓年龄的功力吧。我活过的岁数可是你的二十五倍」

　这一点在同行之前他就知道，但一直半信半疑。关于他是从殖民地建成之时、不，甚至在那之前就活着的、似人非人的存在这一说法，并不是那么容易就能接受的。

　而现在他已有了几分实感。作为这群全是年轻（虽然严谨来说不能这么说）成员的团体的实际领导者，他确实是一个称职的男人。他的能力无可挑剔。

　然而，对于他的目的，费利克斯心中仍存有无法认同的地方。一直以来，费利克斯总觉得他身上带着某种不可捉摸的东西。

「好了——已经到了可以进行实时对话的距离了。试着打个招呼吧」

　拉戈斯说完，便将目光投向了尤雷恩，室内的空气也随之微微紧绷起来。

　这支谈判团是在MMS政府、《救世群》、2PA舰队以及卡尔米安四方的共识下被派遣出来的。《救世群》的成员并未随行，这是出于避免感染对方冥王斑，以及防止被误认为携带病原体的考量。拉戈斯的身份则由他代为承担。他在《救世群》中颇具知名度，且已获得了新女帝伊莎莉与副议长施坦多雷的认可。

　而MMS政府的伊斯哈克大总统和基杜鲁副总统所指派的正使，正是十八岁的尤雷恩三世。

　坦白说，这令人难以置信。领主督，殖民地临时总督。那个曾经行使强权，将无数人推向不幸，被两百万MMS市民所畏惧、憎恨的少年。虽然事后查明他的所作所为是为了保护殖民地免受地下怪物的侵害，但费利克斯和乌拉两人至今仍对他怀有恨意，相信绝大多数市民也同样如此。费利克斯他们完全无法理解，为什么要让他担任如此重要的职务。

　瘦削且脸颊凹陷的少年瞥了这边一眼。他虽立刻移开了视线，但并不像是为了逃避费利克斯的注视。亲手镇压的对象就站在背后，他究竟是何种心情呢。

「那么，我来喊话了。准备通信」

　尤雷恩说道。拉戈斯、艾琪卡，还有在后方墙边背对着众人操控设备的贝琪娜，似乎都没有异议。

「没问题。发送准备完毕」

　贝琪娜话音刚落，尤雷恩便开了口。

「致前方的异星人舰队。我是太阳系人类国家，美尼・美尼・希普的使者，尤雷恩・克鲁格。我正通过舰队的牧羊人号向你们呼叫。希望能为了对抗共同的敌人而携手合作。期待回复」

　尤雷恩的声音经过调频，通过各波段的电波和微弱激光发射出去。虽然之前先遣队出现时也发出过友好信号，但因为是突发接触，当时只播放了贝琪娜临时合成的干巴巴的呼叫语。而这次是肉声。对方会作何反应呢。

　沉默的每一秒都在流逝。如果敌方有意，这边瞬间就会被歼灭。既然至今还没发生，又意味着什么呢。费利克斯按捺不住，嘀咕道。

「作为值得纪念的第一次接触，是不是太没仪式感了点？」

　话还没说完，他就后悔了。既然对方连语言是否通顺都不确定——尽管从先例已知他们会使用语言——那省去无谓的礼节显然是理所当然的。这不过是无聊的牢骚罢了。

「并不觉得哦。」艾琪卡立刻否定了他的看法，但她否定的点却很奇怪。「这是第三次接触。」

「你说什么？」

「人类最初遇到的异星人，可是我们卡尔米安哦。」面对一脸茫然的费利克斯，艾琪卡得意洋洋地解释道，「公元2470年5月5日，在轨道娼界「蜂巢」，女王米斯米与《恋人们》的接触，那才是第一次接触。对吧，拉戈斯？」

「——原来那是所谓的第一次吗。」拉戈斯抬头望着虚空思索片刻，点了点头。「这么说来确实如此。完成人类第一次接触的人，是我。而且是在这艘牧羊人号停靠的船坞里执行的。《恋人们》的记录里留有存档。」

「原来卡尔米安确实是第一个异星人啊。那第二个呢？」

　费利克斯有些不情愿地承认了这一点并开口询问，拉戈斯则一脸淡然地回答道：「是「达达的诺鲁鲁斯卡因」。」

　沉默降临了。达达。费利克斯早已听说过那个不可思议的幽灵是真实存在的。但它究竟是何方神圣，又将如何与他们产生交集，他却一无所知。直到这一刻他才意识到，自己本该事先了解清楚的。

「那家伙到底——」

「来了！」

　乌拉打断了他的话，指向仪表盘。角落里的黄色指示灯发出清脆的响声，开始闪烁起来。拉戈斯带着苦笑说道：

「如果所有人都能理解一切的话，我们也就没必要大费周章地亲自跑这一趟了。马上就会明白的」

「可是……」

「之后再说吧，费利克斯」

　连乌拉都这么说了，费利克斯只好无奈地闭上了嘴。

　贝琪娜开口道。

「确实是回复。来自正面舰队中央。波长589纳米的黄色激光，是配合钠D线吗？啊，看来它是想说，它知道我们这边的可见光峰值波长呢」

「请把数据也传给我。我来分析内容」

「要怎么弄？」

「只要放在舰内共享区域，我自己就能取用」

　艾琪卡说完，将某种看起来像银色袜子的奇怪袋子套在了头顶的角上。贝琪娜闭上眼，将手指抵在额头上说：「啊，来了。」不一会儿，艾琪卡说了声「接收完毕」，便走下座位，开始与姐妹们互相摩挲手部和面部。时而漏出「非离散的部分」、「二进制？不，不对」、「FM」、「复合协议」之类的呢喃。

　看着这一幕，卡兰德拉皱起眉头嘀咕道：「石工……」

「没想到这帮家伙竟然这么能说会道」

「是你们一直强迫她们沉默的吧？」

　面对乌拉的怒视，领主督的侧女投去了厌烦的目光，但随即又猛地瞪大眼睛，冷淡地别过头去。

　尤雷恩握住她的手摇了摇头，示意她别再说了。看到这一幕的费利克斯，心中第一次对这两人产生了与以往不同的疑问。

　难道不是为了卷土重来才特意闯进来的吗？

　乌拉依然冷着脸瞪着她。费利克斯握住乌拉的手，随口说了句什么试图转移她的注意力。

「你说那两个人，在干什么呢？」

「那两个人……」费利克斯用眼神示意了下艾琪卡和贝琪娜，乌拉叹了口气，「谁知道呢？不过，说不定那双银色的袜子就是卡尔米安的便携终端。」

「大概吧。而且贝琪娜全身上下都是机械，大概能直接在脑子里通信吧」

「要说的话，整艘牧羊人号就像是贝琪娜的一部分。」拉戈斯说道，「毕竟这艘船是2PA那帮家伙修理的。」

「你觉得他们值得信赖吗，拉戈斯？」

　当乌拉凑近脸庞询问时，拉戈斯微微一笑。

「卡尔米安人的智力高得惊人。而2PA那帮家伙的智力到底有多高，我也说不准」

「真是太可靠了！」

　费利克斯做出搞怪的耸肩动作。他这么做一半是为了缓解谈话的气氛，另一半则是真心的。负责在宇宙航行并与未知外星人通信的科学技术，完全超出了他们的掌控范围。既然有两个己方势力愿意代劳，他本该感到单纯的高兴。哪怕心中确实泛起了一丝无力感。

　过了一会儿，艾琪卡利索地爬上座椅，抱着靠背说道。

「解析出来了。格式非常奇特。是以可见光激光为载波的调频音频信号，与支持Unicode的英语文本数据混合而成的信号」

「啊，等下，别说出来。这边也出结果了——出来了。确实是双重协议。」贝琪娜凝视着虚空说道，精致的脸上浮现出苦笑。「虽然这么说不太好，但这未免也太乱七八糟了。竟然把音频信号和数字文字混在一起发过来，这是常人会干的事吗？这哪里是直率，简直是乱来。」

「不，在数字化尚未普及的时代，人类也这么做过。作为代码数据广播。倒不如说，这难道不是出于好意吗？既然音频和文字是一一对应的，为了能将包含细微语气的口语和能够高速传输的文字语言一并处理，特意打包成了——」

「那个，抱歉啊。」费利克斯打断了她们，「能用我听得懂的话说吗？内容到底是什么？」

　艾琪卡和贝琪娜对视一眼，就像同一种族的好友一样点了点头。

「研究的事等会再说吧。」「也是呢。」

　贝琪娜挥了挥手，三个控制席的显示器上同时浮现出相同的文稿。

「简单来说，他们把声音和文字同时发了过来。没有视频，我想应该是为了简化。声音似乎是他们的语言。」不知藏在何处的扬声器突然流淌出一段怪异的音调。咯吱、咯吱，沙沙——那声音像是粗硬的棍棒在相互摩擦，又像是细小的纤维在摩挲。「目前还不明其意。但文字的部分是可以读懂的。看来他们之前一直在收集或者窃听我们的通信，并解析了我们的语言。不过，对应他们固有词汇的部分用的是音频，并没有标注文字。当然了，太阳系人里还没谁尝试过用英语去表达那些词汇。所以，我擅自根据音韵或含义相似的词汇进行了替代，应该没问题吧？」

「啊」

「这就是那段内容」

　——从拉尔贡达的富那下，一直向格格拉的斯图卡广阔地扎根的坎族，托库拉的茜根发言了。太阳系人类星国家类，美尼・美尼・希普族使者性尤雷恩，克鲁格尔，听好了。首先，我赞赏你们完成了这段短暂的旅程。同时，对你们屠杀恩伦拉族的行为，我表示赞赏与忌避。你们强大的攻击能力，以及由此彰显出的威吓性格，坎族认为是有必要警惕的对象。语言上的攻击欺瞒毫无意义，切记不要以为能瞒天过海。

「太厉害了。」费利克斯兴奋地提高了嗓门，那并非演戏。「完全能明白其中的含义。这并没有进行多余的意译吧？他们是能与我们对话的种族。而且，除了这些，还说了许多别的事情。这可是非常精彩的第一次接触！」

「这可是第三次接触哦」

「哪次都无所谓，重点是这可是个了不起的瞬间！」

「确实是非常了不起的瞬间，对人类而言。」艾琪卡意有所指地补充道，并指向显示出的文稿。「拉尔贡达、富那下之类的专有名词直接略过即可。虽然对地球方的名词分类理解有误，但语法是完美的。他们不仅拥有自我、能认知他者，甚至连意图、目的，以及赞赏或忌避这类情感概念都能理解。比起那些连沟通意愿都没有的炎之龙——看来是叫恩伦拉族吧——这些家伙无疑更加高等，也更难对付。」

「这是在威吓我们。」乌拉颤抖着嘟囔道。「他们了解我们的实力和手段，是在警告我们别乱来。如果应对失当，恐怕会吃大苦头。」

「还没完呢。」尤雷恩说完，众人的视线纷纷投向他。少年环顾四周。「是吧？他们还没回应我们的提议。还是说，到此为止了？」

「不，后面还有内容」

　贝琪娜将那段内容流转到了显示器上。

　——坎族目前正与统治近邻坎姆星的米森族之首翁内基兹交战。若国家类（指我方）的目的在于攻击米森族，坎族同意进行协作。请告知攻击目的。然而，若国家类的目的是协助米森族，坎族将视其为敌方进行攻击，请立即撤离。坎族具备击退红闪・绿暗族、恩伦拉族以及格雷戈隆模式族，并将其统治的实力。即便开战，我也不会将你们赶尽杀绝，但有能力在八年零十一个月内给予你们造成无法估量的巨大损失，且我对此毫无顾忌。请明确美尼・美尼・希普族的立场。

「八年十一个月以内？」

　费利克斯茫然地嘟囔着，与乌拉面面相觑。

「为什么要设定这种期限。这时间也太长了。」「嗯。贝琪娜，这不是翻译错误吗？」

「不，可能性很低。他们使用的是以巨蟹座脉冲星周期为基准的、精确且通用的时钟，所以换算不会有误。大约是三二四〇天，也就是八年十一个月左右。他们大概非常有耐心吧」

「我觉得那点并不重要」

　拉戈斯沉重地说道，费利克斯脸颊微红，点了点头。

「是啊，重点在于他们的立场。那帮坎族已经明说了，他们正在和坎姆星的米森族交战。在还有其他没参战种族的情况下，我们偏偏撞上了这帮家伙。这到底是撞了大运，还是倒了八辈子霉呢？」

「艾琪卡是不会与总女王翁内基兹为敌的」

　艾琪卡率先如此声明，并傲慢地扬起了下巴。这态度倒是可以理解。她已经明确表示，为了获得总女王的理解，她会采取行动。

　紧接着，拉戈斯开口了。

「我是“救世群”的代理人，他们为了恢复原本肉身的姿态，想要夺回被送往翁内基兹那里的身体数据。至少，我们绝不能让他们被消灭」

「也就是说，我们不能傻乎乎地同意结成军事同盟。——本来也没打算那么做吧。我们不需要去和米森族交战，而是必须对抗比他们难缠得多的米斯奇夫。这帮坎族的人，看来还没搞清楚这一点」

「要向他们说明吗？」乌拉问完，眉头紧锁。「如果坎族还不知道米斯奇夫的事，那么告诉他们，或许会让我们失去战略上的主动权……」

「不，乌拉。你想多了。」费利克斯摇了摇头，注视着她的脸。「在这个阶段，对那群家伙使诈或者遮遮掩掩，并不是什么好计策。我认为现在最重要的是能进行沟通，并向对方展现出我们的诚意。」

「……那是你作为职业记者的意见吗？」

「职业吗，也是呢。」费利克斯回想起自己的职责，以及自己决心要扮演的角色，点了点头。「敌人，或者说可能是敌人的人已经够多了。没必要刻意再去增加。」

「那么……」「我赞成。」

　没想到尤雷恩竟然会这么说，乌拉吃惊地瞪大了眼睛。尤雷恩没去理会，抬起一只手说道。

「我们要讲真话。谎言即便编造百万个也行，但说真话的机会却少之又少」

　费利克斯代替了沉默瞪视着的乌拉，说出了她想说的话。

「那也是你的，职业意见吗？」

「我没能成为那种人」

　尤雷恩语气干巴巴地说道，并静静地注视着。费利克斯承受着这位年少少年片刻的注视后，将视线移向了拉戈斯。

「可以吗？」

「没有异议。我想她们也没有」

　贝琪娜和艾琪卡点了点头。费利克斯将目光转回尤雷恩身上。

「决定了。请继续你的声明吧，正使尤雷恩阁下」

「我不介意，但如果一直用语音交流下去的话，恐怕会很花时间。贝琪娜，能帮我写个草稿吗？首先是关于我们所有人的来历。然后是协作治疗宇宙传染病“冥王斑”的事宜，以及包括米森族在内，威胁着我们所有人的“米斯奇夫”的存在，还有我们必须挺身对抗它这一点。写好之后——」

「做好了」

「这就做好了？啊，这样啊。那我们全员一起研讨一下吧」

　由AI贝琪娜瞬间撰写的文章长达两万字，但内容十分精炼。片刻之后，全员都读完了大致要点，并表示赞同。

「发送吧」

「已经发送了。——回信来了」

「这么快？我还以为他们是那种没耐性的种族呢！」

「不，这还不是最终答复。里面包含了大量对语义的确认。我想这应该不是他们首脑部的见解，而是翻译通信部门发来的。看来还得经过一段时间的往来沟通」

　贝琪娜的预估稍微有些乐观了。十六个小时后，面对永无止境的相互确认沟通，以及每一次交流中都在不断累加、令他彻底消化不能的新知识，费利克斯终于缴械投降了。

「抱歉——我能稍微休息一下吗？我感觉连字面意思都读不懂了」

「我觉得这样比较好。你从刚才开始，同一页已经读了五遍了」

　贝琪娜微微苦笑着说道。在费利克斯身边扶着仪表盘的乌拉，重重地叹了口气。

「总算电量耗尽了啊。真亏你能坚持这么久」

「毕竟这是从未见过的外星人给我们讲的邻里八卦和陈年往事啊？要是让殖民地的政客和历史学家看见，他们绝对会读到干枯为止，这可是超珍贵的情报。——对了，现在几点了？」

「殖民地那边已经天亮了。不管是政客、历史学家还是天才外星人，现在都该是倒在床上睡觉的时候了」

　费利克斯环视了一下中枢控制室。艾琪卡把好几个蜜罐子滚得到处都是，和姐妹们缠在一起瘫软着。拉戈斯放倒了椅背，泰然自若地睡着。尤雷恩和卡兰德拉也不见踪影。贝琪娜虽然看不出疲态，但毕竟她是机械，这也理所当然。

「领主督们也投降了吗？」

「三小时前就撤了。从那时候起我就一直劝你休息来着」

「是吗？那真抱歉啊，我没注意到。——哎呀」

　费利克斯刚想站起来，脚下一滑，在零重力的舱室内漂浮了起来。乌拉立刻抓住他的胳膊把他拉了回来。

「喂，稳着点」

　留下一句“接下来的工作请交给我”的贝琪娜，两人离开了主控制室。在大修理过程中，牧羊人号的其他部分也进行了一定程度的改造，船体后部被安置了居住区。

　被抓着手臂在太空中漂浮的费利克斯，脑海中也充满了不切实际的漂浮感。前方有六十八个——如果算上米森族就是六十九个——外星种族在此群雄割据，其战舰总数超过了三千亿艘。回首来路，超过一百七十万的MMS同胞，以及分裂成各种势力的地球人群体，也正陆续抵达这片狂乱的角逐之地。而在头顶上方，两颗不祥的巨星正熠熠生辉。若说有趣，再也没有比这更令人感兴趣的现场了。而自己，正身处这风暴的焦点——。

　回过神来时，已经到了自己房间门前。费利克斯对着门挥手将其打开，然后转过身。

「谢谢你。那么——」

这位“无氧者”的小个子少女，正用僵硬的表情凝视着他。那张脸在向敌人射出线圈炮时写满狂野，在感到不安时会流露出一丝稚气，而此刻，却浮现出某种别样的、孤注一掷的决心。在剪短的齐耳短发下，平日里习惯眯着的双眼此刻圆睁着，泛起了莹莹泪光。

「我可以进去吗？」

「啊，嗯」

　费利克斯明知自己的回答显得有些呆滞，但还是这样说着，把她领进了房间。

　这间居室是由2PA舰队修缮过的，空间狭窄、毫无个性，却配备了先进的内饰。乌拉刚一踏入，便从背后紧紧抱住了他。听着房门自动关闭的声音，费利克斯心中虽仍感到困惑，却还是转过身抱住了她。

「乌拉……你是在害怕吗？」

　乌拉抽出一只手，用拳头捶了一下他的侧腹。费利克斯疼得皱起脸，却又露出了苦笑。

「不是因为那个吗？」

「就是因为那个！虽然是那样，但也不全是。」乌拉依然将脸埋在费利克斯的胸口说道，「我——心里没底。听得越多，就越觉得敌人强大且数量众多。可我又是如此渺小，既不知道该如何完成「无氧者」舰长和航海长交代的任务，也没有你那样分析敌友的能力——」

「我原本以为你是更坚强的孩子呢。」

「那是如果敌人出现在眼前，我当然能用这拳头解决掉啊！」她抬起头，先是示意了一下右手拳头和揪住线圈炮背带的左手，随即压低声音说道，「如果是那种情况的话，根本——」

「我觉得那样就已经足够了。剩下的事情由我来负责。」

　想到她终究还是个孩子，费利克斯伸手抚摸着乌拉的背。可乌拉却厌烦地甩开了他的手，将线圈炮取下推到墙边，随即伸手抓住了舰队配发的夹克拉链。她一口气拉开前襟，将胸口暴露在空气中。

「你，也脱掉。」

「等一下。」

　乌拉脱掉了连衣裙式的长袖外套，只剩下内衣和打底裤。费利克斯将双手搭在她的肩上。

「别自暴自弃。你，这是第一次吧？」

「是啊。」乌拉再次甩开他的手，将手伸向打底裤的腰间，「所以我也没经验，不过那些细节就交给你了。我只是想在死之前体验一下这种事。」

「因为这种理由就脱掉衣服……我也很困扰啊。」

「那你说，要什么样的理由才行啊！难道说你以前都只跟发誓终身相守的对象做过吗？」

　面对语塞的费利克斯，少女将内衣和打底裤一起褪至脚踝，团成一团直接甩在了他的脸上。

「看吧，脱光了！你自己看着办吧。」

「真是拿你没办法。」

　费利克斯拨开扔在脸上的内衣，刚想苦笑，却见乌拉那双怒目而视的眼睛美得令人心颤，于是收起了笑容，伸手解开了自己的夹克。

　他出声命令熄灯并展开床铺，将房间切换为寝室模式。变成灰色皮肤与轮廓的乌拉畏畏缩缩地靠了过来，他伸出手臂将她紧紧抱住。少女身上带着刚结束长期任务后留下的汗水与发香，与这股舒适的气息截然不同的是，他心中开始在意自己脱光后的身体是否会让她感到不适——但她似乎并不排斥。她将鼻子埋进他的颈窝，重复着滚烫的呼吸。

　两人交叠的身体间，柔软的乳房被挤压变形，隐约渗出一抹湿润，腹下抵着一处灼热坚硬的物件——费利克斯将她一把拽倒在床上。

　事已至此，再去纠结谁更喜欢谁之类的问答已经毫无意义。尽管乌拉因为这种生疏的触碰而身体颤栗，继而开始扭动挣扎，但费利克斯并不打算操之过急。赤身裸体躺在床上，并不代表就一定要走到最后。他心里当然有那样的冲动，但比起这种冲动，想要好好呵护乌拉的心情更胜一筹。

　因此，即便肌肤相贴、吻痕交织，即便用指尖和舌尖细细描绘过她身体的每一寸——他也唯独没有与她结合。乌拉平滑的腹部、那如夏日果实般的香气、太阳穴上泛起的咸味，以及那声声急促的娇喘，还有她那具深藏着惊人爆发力的曼妙身躯，都让他感到背脊一阵酥麻。然而，费利克斯毕竟比这过于稚嫩的少女多活了八年，这些经验成了他最后的防线。

　好在仅凭指尖的攻势就已经让乌拉彻底沦陷，她似乎根本没有察觉到费利克斯其实什么都没有做。

「如果你愿意的话，从今往后，我就把你当成我的恋人。不是那种因为“反正都要死了”而凑合的临时伴侣。可以吧？」

「随、随便怎样都好，快点……」她的腰肢猛地弹起，幅度一下比一下剧烈。「啊、你才是！说不定最后跟我死在一起的人是我啊？那样也无所谓吗——？」

　由于身处无重力环境，液体不会滴落。感受到手腕被乌拉身体分泌的温热液体包裹，费利克斯觉得时机已到，指尖更加深入。随着动作激荡，发出了阵阵声响。

「啊、啊啊，那里，太重了……呀、不要不要，啊！」

　她的一只手在空中胡乱挥舞，费利克斯用环住她脖子的手臂将她紧紧搂入怀中。他像是精准的机械一般，持续磨蹭着她反应最强烈的那一点，力度正中她下怀。乌拉「唔……！」地咬紧牙关，脚尖绷得笔直，整个人剧烈痉挛起来。

　费利克斯将她的脸按在胸口，耐心地抱着她，等待了足够长的时间。

　当他察觉到情况平稳下来，一点点放松手臂时，乌拉那张布满泪水与唾液的脸庞显露了出来。她眼神涣散，嘴唇微微颤动着低喃：「啊……什么呀……」他用床单的一角细心地替她擦干净脸，顺势用整个床单将她紧紧裹住——登舰后的这几天他已经发现，在无重力状态下这样做能睡得更安稳——随后，费利克斯从床上漂浮而下，小声下达了展开淋浴间的指令。

　在淋浴间解决完个人问题后，他回到了乌拉身边。他抱紧了那个像埃及木乃伊一样被床单裹成一团的恋人，闭上了双眼，但在坠入梦乡的前一刻，听到了她的声音。

「……你，真的可以吗？」

「嗯？不，当然了」

「是吗？我本来以为……那个，还……”」

「那些细节的事，明天再说吧，明天」

　费利克斯其实并没有感到焦躁。他认为她应该花更多时间去了解这些事情，也不希望她觉得没有时间做这些。被六十九种异星人杀掉是不可能的，不如说，决不能轻易被杀，这是他信念的体现。

「……费利克斯」

　费利克斯将紧紧贴过来的她拥入怀中，沉沉睡去。

　五小时后，坎族庞大的战舰群歼灭了2PA舰队第六战斗舰群第三战队第一特殊分舰队。

3

　随着一阵剧烈的冲击摇晃，费利克斯被从床上抛了出去。他在空中惊醒，一边飘浮着一边朝天花板大喊。

「怎么了。贝琪娜，出什么事了？」

「贝琪娜正在应对。附近的护卫舰爆炸了。」似乎身在中枢的艾琪卡回答道，六秒后她又补充了一句，「远处的护卫舰也一样。看来是遭到了全面攻击。」

「为什么！是坎族吗？他们到底说了什么！」

「不知道，大概是他们有什么地方不满意吧。」机身又是一阵剧震。「怎么会这样！？」面对尖叫着的乌拉，他匆忙扯下床单将她护进淋浴间。「反击呢？防御呢！？」

「和最初的推测一样。」艾琪卡语气平淡，仿佛看透了一切，「也就是说，我们束手无策。对方正在进行远距离的大功率炮击，我们的防空舰根本无法抗衡，只能任人宰割。——不过，牧羊人号还没被击中，看来他们是想活捉我们。不用担心，大概吧。」

「被异星人生擒，这有什么好不担心的？」

　没有人回答。船身依然在剧烈摇晃。乌拉顶着一头湿发，从淋浴间的小窗不安地伸出手，费利克斯立刻扑过去紧紧握住。

「没事的，我会陪着你」

「不对，衣服和枪！」小窗里的乌拉露出牙齿焦急道，「如果要活捉的话，突击队很快就会过来，快点！」

　突击队并没有来。至少没有立刻赶到。当整理好着装的两人赶到中枢控制室时，艾琪卡坐在主控席上转过头来。

「大约二十艘大型舰船正在包围我们。上面装了很多类似起重机和钩子的装置。啊，护卫舰已经全灭了」

「五千艘就这样全灭了！？」

　拉戈斯出现了，接着尤雷恩和卡兰德拉也到了。这两人和乌拉一样头发还湿漉漉的，他们一到，空气中便弥漫开细微的水珠与花香。

　很快，船身各处传来了咚、咚的撞击声，紧接着后方传来一阵猛烈的金属摩擦震动声。乌拉端起枪守住门口，仿佛想起了什么，问道：「不用穿宇宙服吗？」这艘船上准备了2PA舰队专为人类制作的气泡式宇航服——那东西有着「气泡服」这样奇怪的名字——数量甚至比人数还要多。

　坐在后方导航席上的贝琪娜回过头，耸了耸肩。

「你不需要那东西」

「为什么——啊，原来如此。」乌拉像是想起来了什么似地点点头。连他们自己都还没切实感受到，《无氧者》的潜水能力原本就是在既无水也无空气的地方发挥的。「但是，大家的份呢？」

「大概是不需要吧。他们切开的并不是气闸室，而是喷嘴」

「喷嘴是什么？」

「引擎的喷射口。——啊，被切下来了。推进剂储罐也是」

　切削声平息下来，没过多久，我就感觉到身体猛地向后一沉。我知道，被夺走了武器和引擎脚的牧羊人号，开始移动了。

「我们被俘虏了。——对方说，只要不自爆就保住我们的性命」

「真是好身手！」

　费利克斯举起双手环视室内，心中涌起一股异样的满足感。现在，他们已经彻底无法依靠自身力量返航了，但没有任何人表现出动摇。毕竟，他们接下来要做的事，远比返航要困难得多。

　不知是不是贝琪娜操作的结果，天花板变成了一整块显示屏，映出了外部景象。船体的外部照明灯照亮了密密麻麻围在周围的、粗犷而巨大的物体。起初看起来像是岩石，但仔细观察后，能分辨出前后延伸的复杂沟壑与节状结构，还能看到非规格化的分叉，以及拨开气流张开的开口部，还有聚集在细小分支末端的类似碎屑的无数构造。

　整体的格局，与太阳系人类所熟知的某种东西十分相似。

「这家伙，该不会是树吧？」

「没错，是活树的树皮。不，那就是树木。有枝、有叶、有树洞。……这些家伙，竟然开着巨大的木造宇宙船在航行」

　那令人窒息的细节与整体感，让众人——就连异星人艾琪卡也在内——都陷入了呆滞。坐在辅助控制席上的拉戈斯转过椅子看向大家。

「那么，怎么办？总之，上午的行程看来是不得不取消了」

　这句话解开了众人的咒缚。大家纷纷开口。

「下午的估计也不行吧。」艾琪卡说道，「而且，说不定接下来的八年都要泡汤了。」

「我要抗议。」尤雷恩坐到了另一个辅助控制席上，「我们这边并没有表现出任何攻击的迹象。这种对待是不合理的。」

「嘛，这可就不好说了。」费利克斯走到他身边。卡兰德拉稍微靠向尤雷恩像是在保护他，但又像是想到了什么，很快退开了。「说不定我们在不知不觉中说了什么挑衅对方的话。比如，我们这个冬天每户人家烧掉了半吨薪柴什么的。站在对方的立场来看，这听起来可能相当危险。我想查查通信记录。」

「那件事倒是希望你能做。不过，抗议还是要抗议的」

　尤雷恩盯着他看，费利克斯便退让一步，说道：「请吧，正使阁下。」拉戈斯取而代之站起身来，示意了一下座位，尤雷恩便坐了过去。

「我该做些什么？」

　见袭击的危险似乎暂时解除了，乌拉便锁上枪的安全栓，把枪扛回了肩上。费利克斯头也不回地说道：「如果不介意的话，能准备一下餐点吗？现在……是上午九点半。」贝琪娜对着准备行动的乌拉说了句话。

「乌拉，之后我有点事想问你」

「什么事？现在说也行啊」

「不，还是我们俩单独聊比较好」

　贝琪娜意味深长地使了个眼色。乌拉满腹狐疑地回头看向费利克斯。

　没过多久，简餐准备好了。费利克斯边吃边浏览着海量的通信记录。问题的关键比预想中还要容易找到。因为在攻击开始前，坎族曾针对某个点反复执拗地进行确认。那是关于“冥王斑”细节的一部分——也就是费利克斯告知对方：这种疾病肯定是某种兵器，且不仅在太阳系人类中，很可能也在其他种族间传播开来，而我们或许能提供治疗方法的部分。

「呃……」他环顾四周，看到吃得饱饱的艾琪卡一行正聚在一起休息。于是，他伸手挠了挠其中一只（虽然不知道具体是哪一只）头顶角尖，指尖发出细微的声响。

「艾琪卡，通信记录的这段……」「吱——！」

　那团聚在一起的生物瞬间如炸开了锅般散开，十来头卡尔米安四散奔逃。「呜哇！？抱歉。」费利克斯赶忙道歉，它们这才胆怯地聚回来，用闪烁着青光的复眼看向他。

「请不要突然爱抚我的头顶角！」

「爱……不，我完全没那个意思。抱歉」

「艾琪卡可是已经放弃繁衍希望的个体。要是受到奇怪的刺激会很困扰的」

「啊……」

　费利克斯张了张嘴。虽然对方说得轻描淡写，但这难道不是用卡尔米安的方式，在表达这属于“自杀任务”吗。

「嘛，总之呢。就是这里。」他挪了挪屁股，把艾琪卡拉到身边，指着显示屏。「看来这帮家伙是在我们告知冥王斑详情的瞬间发动攻击的。这意思，该不会是把我们当成携带者了吧？你怎么看？」

「是这个部分吗？」又轻巧地爬上来两只，凑到了艾琪卡身边。三只卡尔米安合力在显示屏上快速滚动读取记录。「怎么说呢……从确认的方式来看，我不觉得是那样。倒不如说，它们似乎是在探讨「将其视为兵器」这一推测的妥当性。尤雷恩？」

「什么？」

　正往嘴里塞着三明治的尤雷恩惊讶地回过头来。

「抗议文已经发过去了吗？」

「发出去了。贝琪娜呢？」他回过头，没见到人，于是又把目光投向艾琪卡。「是让她帮忙发过去的。」

「有回复吗？」

「是有，但那根本称不上是什么回复。他们叫我们别再联络了，还说要击沉我们」

「击沉。真奇怪啊，如果是打算击沉的话，理应不会采取拿捕措施才对。能让我看看吗？」

　读完尤雷恩转过来的通信内容后，艾琪卡发出了“叽——”的一声，与左右两边的姐妹不断用手摩挲着彼此的脸颊。

「怎么了？」

「请看这里。」艾琪卡滑动着显示屏。「他们——不，应该说是她们，指的并不是要亲自击沉我们。她们是在要求我们保持安静，好让她们阻止其他人来击沉我们。」

「也就是说……」

「这说明这件事非常重大。而且对方确实已经意识到，事情性质的严重性了」

　费利克斯思索着其中的含义，猛地抬起头。

「猜中了……冥王斑也在袭击那帮家伙。难道说，他们是想要治愈这种病的方法吗？」

　艾琪卡轻轻上下晃动了一下尖尖的鼻尖。

「这是个非常有意义的发现呢」

「太好了！」

　费利克斯不禁拍手叫好，又抚摸了一下艾琪卡的角，听到「叽！」的一声后，向旁边的尤雷恩伸出了拳头。见对方一脸狐疑，他教道：「就这样，用力握紧。」少年学着他的样子握紧拳头，两人便碰在一起，发出「咚」的一声。

「我们能行！」

「啊，嗯……」

　卡兰德拉用一种看稀奇事物的眼神看着他，似乎并不想和他分享这份喜悦。费利克斯转过身想找乌拉如法炮制，刚好看到她从门口走进来。不知为何，她脸颊微红，身后还跟着贝琪娜。

乌拉，有好消息！」他正要跑过去，却被对方伸出手掌挡住：「那个……

「刚才我正和贝琪娜说话呢」

「嗯？」

　乌拉朝尤雷恩那边瞥了一眼，随即把费利克斯拉到走廊上，压低声音说道。

「做了吧？」

「诶？」

「我们，我们两个做了吧？」

　费利克斯看着声音细若蚊蚋的乌拉，又看了看旁边露出神秘笑容的贝琪娜，问道：「你在说什么呢？」

「我在说我们做爱了吧！」

　乌拉一副自暴自弃的样子喊了出来，费利克斯吓了一跳，差点伸手去捂住她的嘴。

「这种事没必要大声说出来吧！那个，确实，就我而言我是觉得那是那样没错，但是……」

「不是那个，是在说有没有怀孕的可能性啊！别让我把话说明白啊，你这没药可救的男人！」

「啊，啊啊——」

　费利克斯终于反应过来，虽然有些困惑，还是点了点头。

「不，如果是指那个的话，答案是没做。没有发生那种关系」

「我就知道，我也猜是这样。」乌拉长长地叹了口气，用手捂住了脸。「真是的，烦死了，你这空空如也的氧气罐……」

「抱歉，因为我不太明白是什么意思。这到底是怎么回事？你是要因为我不好的行为来训斥我吗？」

「如果是两情相悦的话我倒不会责怪你。只是因为她说她不太明白。」贝琪娜忍着笑意说道，「是否和你真正地结合在一起了。」

「我可不想让别人插手我们两个人的事」

　费利克斯皱起眉头，贝琪娜却摇了摇头，摆出一副极其认真的表情说道：「然而这可由不得你。」

「你们的那一份，必须得给我们留出来才行」

「……什么？」

「说得委婉点就是，在恰当的时机到来之前，做好避孕措施哦」

「那种事不用你来提醒」

　费利克斯毫不掩饰自己不悦的态度。贝琪娜却神情一松，唔呼呼地轻笑起来，丢下一句「那随你喜欢就好」，便走进了控制室。

「这到底是要干什么……」

　费利克斯气势受挫，正呆立在那里，乌拉问道：「那么，你说的好消息是什么？」

「啊，没错。我搞清楚了，坎族那帮家伙想要我们的礼物。这算不算是一个重大突破？」

「是吗——这样啊，希望能如你所愿吧。」乌拉一边摆弄着肩上的枪，一边喃喃自语，「前提是别被那群家伙给抢走。」

「那是当然，得为此努力才行。我们想办法办到吧」

「拜托你了。还有——」

「嗯？」

「啊，太好了」

　乌拉没和费利克斯对视，而是伸出了右拳。费利克斯与之轻轻碰了碰。

　并不是说我没见过大场面。从北极都市来到地表时，无论是那座如山峦般巨大的吉妮号残骸，还是旁边的牧羊人号，都让我大为震惊。从修复后升空的宇宙船眺望，五千艘护卫舰队的威容令我目瞪口呆；当得知被称为微小准惑星的我们的母星——谷神星全貌映入视野时，我不禁为那份广阔而发出感叹。

　即便如此，在不断接近那颗被命名为“坎卡拉孔坎”、外形酷似月桂冠的坎族据点天体时，我原本以为自己已经做好了充足的心理准备。

　当我穿过那组成月桂冠的扭曲细枝间延伸出的一片“叶子”时，这份自信瞬间烟消云散。那片远看像菱形的“叶子”部分，直径竟然足有十公里左右，表面遍布着反复出现的精密纹路，边缘则围着一圈如同梳齿般的锯齿。再靠近一点看，还能发现每一根“梳齿”上，都垂直生长着无数更细小的柔毛。

　那些随风摇曳的每一根柔毛，竟然都是和包围住牧羊人号的那二十艘护卫舰队一样的树木船。当我们从其下方穿过时，它们仿佛在表达欢迎一般，发出了沙沙的声响，并闪烁起如同穿过树梢的阳光般耀眼的光辉。

　也就是说——。

「这片“叶子”的部分，应该就是宇宙船的停泊设施吧。看样子整个表面大约连结着五百万艘树木船」

「……」

　艾琪卡冷静说出的数字，让众人完全无法产生实感，只能沉默着，任由船只沿着这异星存在所构筑的无限细节边缘缓缓流过。

　小舰队从小队合流的叶片背面驶向树冠主体，仿佛要遮挡住那两颗巨星刺眼的强光。从远处看，那里就像是一片覆盖着树冠的森林，但近距离观察后才发现，那里也具备着以木本纤维为基调、层层叠叠的复杂分形结构。细节之处散布着白色、褐色、黄色和灰色的块状物，定睛细看，那竟是长着两足、四足、六足，甚至无数足的生物。它们彼此协作，亦或是相互争夺，将疑似资源的砂土和软块不断地拆解、接合、混合在一起。

　乌拉不由得背脊一颤。

「那不是虫群吗？我可不擅长对付虫子啊……」

　听到这话，卡兰德拉投来了轻蔑的目光。

「里面还有虫子、螃蟹和像水母一样的东西呢。身为渔夫的《无氧者》应该早就习惯了才对吧」

「我是做陆地工作的，又没上过船。你自己不也是住在堡垒峰吗，应该也和那些多脚生物没什么缘分吧？」

「我本来就是城镇出身。并不是你想的那样一路顺风顺水过来的」

「哦？那还真想听听你到底是怎么个不顺法」

　就在乌拉想要顶撞回去的时候，身旁的拉戈斯小声嘟囔了一句。

「虽然可能是虫子或螃蟹，但并没有那种令人不快的感觉」

「……你也很擅长分辨这种东西？」

　乌拉被挫了锐气看向那边，拉戈斯摇了摇头。

「不，我是说和多萝西娅的生物相比。虽然说不清具体哪里，但……这边的生物给人的感觉四分五裂的」

　在场没有人类能明白这话的意思，但并非人类的同伴艾琪卡点了点头。

「确实。这里的生物似乎并没有形成一个完整的生态系统。——倒不如说，就像是完全不同的生态个体凑在了一起」

　不知是听到了对话还是没听到，尤雷恩指向了景色中的某处。

「那个长脚的家伙就是坎族吗？」

　紧接着，众人便看到了未必能佐证这一点的景象。一支金属质地、如同锁子甲般的宇宙船队——也就是最初来迎接我们的那群家伙——正气势汹汹地超越了牧羊人号。无论怎么看，那都不像是出自这一带使用生物材料作为主要结构的同一族群之手。

「虽然不知道那个是不是坎族，但可以肯定的是，除了坎族之外还有许多别的种族」

　费利克斯的猜想，有一半是对的。

　不久后，押送舰队抵达了月桂冠的基础部位。在大圆环内侧的那一带，一艘艘格外巨大的树木船整齐地排列着，形成了长长的柱廊。在高达半公里的树干之上，繁茂的树冠层层叠叠。用建筑师拉戈斯的话来说，那营造出了一种如同古希腊神殿与德鲁伊圣所融合般，古老而庄严的氛围。

　押送舰队径直驶入那些树柱之间，没过多久，在类似大厅的空间里，舰队喷射出噼啪作响的火花，随之停了下来。那里矗立着几棵独立的深色参天大树，还有一棵稍小一些、长满了耀眼红金色叶片的树木。即便那棵小树，看上去也有牧羊人号全长的两倍之巨。

「这是谒见厅吗？这里的领主督要露面了？」

　从高处树冠洒下的斑驳阳光，如同光之剑般斜斜地切过空间。注视着这一幕的费利克斯突然意识到了什么。能看到光路，说明这里有大气，或者至少存在微小颗粒。难道说，那是生物呼出的气体吗？

「各位，这里是——」

　话音未落，正前方那棵小型树木突然剧烈地摇晃起红金色的叶片。刹那间，无数微小的光点挥洒而出。看上去虽像尘埃，但每一粒都在活动。那是羽虫、甲虫、寄居蟹以及像章鱼般的各种小动物。

　与此同时，中枢控制室内响起了类似木材摩擦和沙子搅动的嘎吱嘎吱、沙沙的声响。贝琪娜用一种被压制的语气嘟囔道：「被入侵了。音响回路……不，应该是喇叭的配线被电磁波直接驱动了。这边的安保防线根本被无视了。」

　然而，盯着主驾驶座显示屏的拉戈斯却给出了另一种说法。语气听起来竟有几分愉快。

「那可不是这样，贝琪娜。刚才那并不是什么黑客攻击」

「哎呀，那是什么？」

「姑且称之为“天外之音”吧」

　拉戈斯转过身，用手掌指向了正前方的摄像头。

「那位就是统领着坎族四十亿株及其他十五个族群的茜根公主」

「哪位？」

　在注视着前方空无一物的广场的乌拉身旁，费利克斯察觉到了真相，他抬起手指，轻轻托起乌拉的下巴，引导她的视线微微上移。

「在那边。我们从一开始，就在注视着坎族本身了」

「——是树！？」

　费利克斯和那棵红金色的小树，仿佛商量好一般，同时摇晃了一下各自的身体顶端。

　在离开殖民地之前，费利克斯和乌拉曾讨论过与未知种族初次见面的情景。

「说不定会被吃掉呢。为了确认有没有营养，被“咔嚓”一下吞掉」

「不会变成那样的。我们双方都是发展出高度技术与文明的种族。只要诚心对话，虽然最初可能会有一些误解，但一定能够沟通。我好期待啊……不知道对方长什么样——是长着两只眼睛、四只，还是八只呢？」

　此刻，隔着透明的气泡型宇航服，费利克斯站在那棵高达九十米、红叶如火般的巨树前，低声呢喃道，这可是人类首次与外星生命面对面。

「零个吗」

「您在说什么呢？」

　身旁与他气泡相连的艾琪卡问道。她们姐妹俩正完整地待在同一个气泡里。

「我在想，那棵大树先生，能不能看见我们呢」

「看得到的哦。」艾琪卡抚摸着套在头顶角上的银色袜子说道。「她们坎族将穿过叶片缝隙的光线汇聚在另一片叶子上，成像原理就像针孔相机一样。她们就是通过叠加无数这样的光学影像，在脑内完成「视觉观察」的。」

「原来她们有大脑啊」

「应该算是大脑吧，或者是利用体内芳香性刺激物质反应进行化学思考的器官，总之类似的东西。我觉得她们的视觉方式也没那么离奇。毕竟和艾琪卡她们也有些相似之处」

「跟你们吗？」

　艾琪卡指了指自己那对昆虫般的苍白复眼，费利克斯点了点头。也是，毕竟他们自己平时生活在这么多习以为常的异样之中却不自知。

　不过，现在真的是谈论外星人生理构造这种杂事的时候吗？应对方要求展示样貌后，牧羊人号的全员都穿着宇航服来到了船外（虽然乌拉和贝琪娜根本不需要这种东西，但为了不引起多余的怀疑，还是套上了气泡），有的好奇地打量着，有的泰然处之，欣赏着这片被允许入内观览的奇景。要是让这群人开始讨论各自眼下感兴趣的事，对话恐怕根本无法进行下去了吧——。

「是氧气吗？还是氟气？」

　目前看来，对方似乎也怀着同样的兴趣。刚才用那种莫名自来熟的口吻搭话的，就是站在费利克斯他们侧方的那位。那家伙外形如同三米高的塔，身体是由数百个直径五厘米的金属环缠绕交织而成的。它是从刚才着陆的那艘锁链地毯船上下来的。因为气氛和医生卡多姆带在身边的费奥多尔很像，搞不好是台机器人。

　对方似乎是通过电磁波之类的手段产生振动，专门对着他们的气泡说话，于是费利克斯回应道。

「你是问我们呼吸的是什么气体吗？是氧气」

「原来如此。那茜根说，很高兴我们彼此的树皮都不会燃烧起来」

　金属环生物在话音落下后，让身上的一部分锁链发出清脆的响声滑过，在腹部位置摆出了一个意味深长的曼陀罗般的纹样。对方那如同幼童般的高亢嗓音和过于亲昵的态度让费利克斯感到困惑，但贝琪娜从后方贴住他的气泡低语道。

「别被对方的举止和说话方式迷惑了。它只是还没掌握我们语言的语感而已。对方拥有高度的解析能力，这肯定是译员或是外交官。去打个招呼吧」

「我可以打招呼，但这难道不是正使的职责吗？领主督，不打算切入正题吗？」

「要切入正题的不是我们，是对方」

　如此说道的尤雷恩，身上穿着披挂着单肩斗篷的临时总督正装，走在众人的最前方。他缓缓转过身，看起来像是在观察四周三百六十度的情况。然而，费利克斯察觉到事实并非如此。

「你刚才是在扮演『被观察』的角色吗？」

「那是当然。毕竟有人叫我展示一下」

　经他一提，确实如此。看来这个少年，撇开他过去的言行不谈，如今似乎正竭尽全力履行被赋予的职责。

「不过话说回来，他们还真是个耐性十足的种族啊。要是我们就这么等着，说不定会被晾在那儿一周呢」

「既然如此，那我们就该等上一周」

　虽然嘴上这么回答，但尤雷恩似乎也意识到这确实不现实，随即转过身面向茜根。

「好吧，我们谈谈吧。——坎族的茜根！我是人类的尤雷恩。首先，很高兴看到彼此的身体都没有燃烧起来。请告诉我们，为什么要击沉我们的护卫舰，以及邀请我们前来的理由！」

　话音未落，那个金属环生物便慌忙在木质地板上发出「咔哒咔哒」的声响，挤进尤雷恩和茜根中间。「停止停止！你们谈话的对象应该是格雷戈伦模式族！喂？喂？」它用一种怪异的措辞大声嚷嚷着。

　尤雷恩满腹疑虑地盯着那家伙，费利克斯在一旁劝道。

「我觉得还是顺从它比较好。他们有他们自己的一套身份地位和秩序」

「如果存在阶级制度，那从一开始就表现得卑躬屈膝是否妥当，还有待商榷」

「让对方觉得我们地位同等，未必就是上策。能暂时配合一下那个格雷戈……呃，格雷戈族吗？直到我们搞清楚对方的社会结构为止」

「虽然不太情愿……我知道了」

　尤雷恩重新开始与那个所谓的格雷戈族交涉。拉戈斯则溜达到另一个方向去了。费利克斯一边留意着他们，一边想起了自己该做的事：揣摩他们的实力关系与性格。

　就在注视着开始交涉的尤雷恩与格雷戈族时，费利克斯想起了自己的另一项职责，便拿起了从殖民地带来的相机。他甚至因为被眼前的景象所震撼，差点忘了自己还带着这东西。他的本职工作，就是用这台设备将未知的景象呈现给后方的人们。

　相机刚一架好，那些在茜根周围飞舞、状如小飞虫的生物便敏锐地飞了过来，撞在富有弹性的气泡上，又被「咚咚」地弹开。「哟。」费利克斯放下了相机。也许是因为这个种族抗拒被私下拍摄，又或者是在示威，警告别把那种像激光炮一样的东西对着它们。

　除了艾琪卡他们所有人待在一个大气泡里这种情况外，人类专用的人类气泡型宇宙服（Bablhoop），正如其名，是利用腰间的圆环将上半身和下半身的气泡分别支撑起来的结构。内部的人员无法触碰或操作泡泡外部。

　也就是说，一旦遭到攻击，根本无法反击。费利克斯一边对飞来的虫子感到厌烦，一边尝试在不反抗的情况下看穿它们的真面目。仔细观察后发现，它们并非在无序地乱撞。刚才“咚”地撞上气泡并滚落在地的那只，是像猫一样大、长着十八只眼睛的诡异飞虫，但它身上并没有配备武器或攻击性器官。另一只则“啵哟”一声骑在气泡顶端，用腹部奇怪的触手黏糊糊地舔舐着透明材质的表面。虽然着实起了一身鸡皮疙瘩，但看起来它们似乎并非想咬破气泡。在数以百计的触手中，有几部分正飞速拼凑出直线与曲线交织的几何图案。格雷戈族之前似乎也在做类似的事。难道说，这是某种手势或旗语吗？在真空的宇宙空间里，在不使用无线电进行交流时，这确实是可行的方法之一。

「喂，这些家伙好像在对话——哎呀，等一下！」

　费利克斯猛地转身，冲过去撞向乌拉。气泡与气泡相撞，发出“咚、咕隆”的声响，两人在木质表面上滚作一团。她竟然把线圈炮对准了费利克斯周围。

「你干什么！」

「不能开火！没必要攻击……我觉得这帮家伙是在用触手交流，就像坎族的手指或是舌头一样」

「就算这样，你怎么保证它们不是在试吃你！？」

「那可不好说。」费利克斯想把乌拉扶起来，但彼此的气泡成了障碍，根本碰不到。无奈之下，他只能绕到后面，用自己的气泡顶着她站起来。「不过，要是它们只试吃我一个，能让它们知道地球人类有多难吃的话，剩下的同伴不就能免遭毒手了吗？」

「你这家伙，可不是会说这种话的人吧」

　这段插曲发生在尤雷恩进行仪式性对话的近旁，虽然称得上是一场多余的闹剧，但幸好没破坏现场严肃的氛围。倒不如说，似乎还产生了意想不到的附带效果。

「坎族的茜根大人正在解析人类的固有性格和生殖模式……喂，那边的两只，你们是属于繁殖互助关系的组合吗？」

　刚才还说着冗长废话的格雷戈族，突然将锁链末端指向费利克斯他们，发出了询问。面对这突如其来的一问，尤雷恩语塞了，他转过头，眉头紧锁地看了看两人，但很快又转回身向格雷戈族点了点头。

「是的。费利克斯和乌拉就是那样的组合」

　格雷戈族身上那复杂的锁链动作，似乎微微加快了一些。

　它对尤雷恩说了些什么。费利克斯他们看着尤雷恩一边点头一边僵硬了脸色。

　过了一会儿，尤雷恩转过身说：「我明白了它们行动的理由，也明白了它们的诉求。它们也察觉到了米斯奇夫的危险，也知道翁内基兹为了阻止那股力量打算采取极端手段。正因如此，它们意识到翁内基兹可能会对我们下手，所以在米孙族的飞船到来之前，强行把我们带到了这里。」

啊，确实会有这种顾虑呢。」贝琪娜点点头，问道，「那么，要求是什么？它们有提出什么要求吗？

「它们要“种子”」

「种子？」

「如果说有什么方法能代替炸毁两颗巨星来抵御米斯奇夫，它们要求把那实物交出来。它们之所以一听到冥王斑的事就立刻咬住不放，就是因为这个。它们在内科层面上没能成功根除冥王斑。——它们想亲自确认一下，如果真的有治愈米斯奇夫病毒的先例的话」

「等等。它们指的不仅仅是让它们看看被治愈的患者吧？」贝琪娜眼中闪过一丝精光。「如果它们了解冥王斑的本质，或许也意识到了那是一种会导致星际传染、奴役宇宙种族的手段。它们是想说，如果有方法能斩断那连锁的话，就展示给它们看，对吧？」

「大概吧。」尤雷恩轻轻点头，「虽然它们的措辞很难懂，但想必就是那样。」

「如果真是这样，它们想要的就不是什么治疗药物了。——指的是『那个迷人的种子』吧？」

　说完，贝琪娜向尤雷恩点了点头，又向身旁的卡兰德拉点了点头，随后看向费利克斯和乌拉二人，也向他们点了点头。

「不虚此行。——它们要求证明生物对冥王斑的耐性是可以遗传的。也就是说，费利克斯，」她那妩媚动人的笑容从未显得如此邪恶，「它们想要你和乌拉的孩子。」

　两人陷入了沉默。紧接着，他们尖叫了起来。

「等等，孩子！？」「凭什么非得让老娘做那种事啊！？」

「从一开始不就明白这次任务的性质吗？你们以为是为了什么，才特地搭乘装载着《恋人们》古老知识与技艺的牧羊人号来到这里的？」

「那是为了……能够改造活人的身体吗？」

　费利克斯脱口而出后，突然想到了什么，惊愕不已。《恋人们》这种存在，本质上就是渴望为他人服务的。

「拉戈斯，你这家伙……来这里，难道就是为了这种事吗！？」

　他正被黄色与白色的多脚生物团团围住，独自说着什么。注意到费利克斯的呼唤，他浮现出了一抹笑容。

　那是他第一次露出如此开心的表情。

《恋人们》的拉戈斯开口说道。

「那是你我之间顺心如意，两人同庆的营生。又或是你划定边界，我筑起高墙，将构筑之物公之于世的营生。为了执掌这既是两者之一，又非两者的第三种营生，我才被派往此地，不，是抵达了此地。费利克斯」

「什么意思？」

「即融合两人肉体与精神的欢愉，两人繁衍子嗣的喜悦，以及这能为宇宙带来成果的公之于众的庆事。我们要让外星人见识到兼具这三点的姿态。换句话说，就是要在此呈现最完美的性交。——你们能够做到」

　察觉到两人因无法理解而僵住的神情，拉戈斯淡淡地苦笑了一下，随后在他们与身后的外星人之间来回打量。

「没错，这其中也包含了相应的步骤。——首先，从说明『混尔融合』开始吧。对你们，以及对她们」

第八章 所背负之物

——西元二八〇四年 谷神星中心虚 多萝西娅

1

　直径约一千公里的准行星谷神星。这颗天体内外潜藏着各式各样的纷争祸种，在过去近五百年间，更是实打实地多次饱受战火洗礼。然而，在西元二八〇四年中期的现在，在这颗天体的中心空洞中熊熊燃烧的，是比过去所有战争加在一起还要炽热的战火。

　最初的战火是在南极侧的贯通孔燃起的。《救世群》与2PA舰队的联军强行突入，在中心空洞南侧展开了激战。子弹、炸弹、激光与铝热剂，还有那些拥有单液式自燃体液和通电加热吻部生物碰撞在一起，四处迸射着惊人的热量。

　紧接着，北极侧也燃起了战火。MMS军队顺着狭长的纵坑一路向下，抵达了中心空洞，在多萝西娅的甲板上遭遇了黑色藤蔓与怪物的拦截。从殖民地各地增产并集结而来的枪炮齐鸣，将灰色的遗迹群化作一片火海，如烟花般四散的流弹深深刺入视线所及的每一处天顶，接连炸开。

　就在这混乱之中，第三支部队沿着北极侧细长的冰道滑落，抵达了中心空洞的赤道附近。他们避开了敌我双方的视线，从多萝西娅的侧腹悄无声息地潜入了内部。虽说这群人极力避免使用火焰，但他们体内所蕴含的强大爆炸之力依然不容小觑。

　准行星谷神星——正迎来一场前所未有的激烈战斗。

　话说回来，这颗天体是由冰构成的。虽然表面覆盖着岩石质地壳，但内部却是温度远低于冰点的水。在这庞大的冰层之中，正进行着一场释放出大量热量的战斗。

　热量无处排解。

2

　呜喔喔喔……。

「嗯」

　感觉到远处仿佛传来一种难以言喻的低沉震颤，卡多姆抬起了头。

　窗外延伸着被微光照亮的“多萝西娅”内部通道。与那布满凿痕的地壳内洞窟截然不同，这里是被宛如切割过的石材般光滑的墙壁与地板所包围、天花板高耸的走廊。空气中弥漫着让人联想到某处神殿内部的庄严寂静。

　理应会遭到迎击才对，但出乎预料的是，敌方并不存在。不仅如此，甚至连封锁舱门或监控设备都没有。在无人值守的通道中，“红色手套号”一边保持警惕，一边以微速行驶了足足三十分钟。

　确实感觉到了什么的卡多姆环视了车内。

「刚才那是……？」

　没有与任何人对上视线。队员们有的从射击孔向外窥探，有的垂头等待着。

　将视线回到前方，阿克里拉正捂着脸。卡多姆探过身子低声问道。

「听见了吗？」

「……嗯」

「是什么？」

「不知道。但是——感觉不是什么好事」

　卡多姆再次回过头询问。

「阿什，库鲁米。没有异常吗？其他军团呢？」

「我想没有吧。也就是说，完全没有任何联络。要是发生了什么特别糟糕或者特别好的事，他们肯定会联络我们的」

　在阿什回答之后，负责周边监控设备的卡尔米安姐妹也抬起了头。

「热源传感器仍在持续监测，多萝西娅号上甲板和船底的大型反应正在减弱并向中心区域靠近。也就是说，正在交战的正门军团和后门军团似乎推进得很顺利。怎么了吗？」

「不……」

　卡多姆语塞了。既然自己的听觉并非特别灵敏，那这股震动理应也能被其他人感知到。难道是把这当成了降下车的常规震动吗？

　如果是自己和阿克里拉弄错了倒还好……

　令人窒息的十几分钟过去，随后响起了一阵尖锐的蜂鸣声。阿克里拉拿起了无线电受话器。与此同时，能够使用无线电通信的阿什和斯基特尔也坐直了身子。

「来自后门军团的通信——他们突破了最后的迎击部队，突入多萝西娅号中心了！」

「噢！」「成了吗！」

　紧张感消散了，船员们相视一笑。感觉到伊莎莉倒吸了一口凉气，卡多姆开口说道。

「希望能见到美春」

「唔——嗯，是啊。」伊莎莉有些僵硬地回答，随即用力点了点头。「没错，要是没能见到美春可不行。」

　如果正规军的炮火能将他们心中那些纠葛一扫而空，那倒也不坏。卡多姆这么想着，沉默地回以点头。

「舰长，我们继续前进吗？」

「嗯，汇合吧。知道方向吗？」

「大致知道。虽然弯道特别多，但有陀螺仪在」

　奥西安在拐角处猛地转动了方向盘。

　数分钟后，又传来新情报，正门军团即“救世群”部队也向中心区域蜂拥而入。阿什抱怨说“看来只有我一个人白白挨了打”，鲁茨吐槽道“谁让你是个蠢货”，引得众人一阵欢笑。

「白白挨打的不止是你，我和你一样受了伤」

　连斯达卡都这么说了，阿什瞪圆了眼睛，随后点头应和。

　就在这时，异常发生了。

　轰！一股沉闷的冲击从后方袭来。红色手套号剧烈晃动，全员本能地抓住了车内各处。

「怎么回事！？」

「是水」

　听到奥西安的叫喊，守在左侧舱门旁的鲁茨回答道。透过后窗向外观望的斯基特尔惊呼起来。

「后方什么都看不见，那是灰色的……你刚才说是水？」

　从鲁茨无声指出的舱门处，大量水流如涌泉般灌了进来。众人瞬间理解了当下的处境。

　无穷无尽的水流正从通道后方涌入，试图将红色手套号冲走。

「多萝西娅那家伙，竟然用水攻。」「这破铁桶，怎么像个廉价水桶一样漏个不停。密封性呢？」「这完全出乎预料啊，红色手套号的舱门为了防止外部真空弹开，设计的是内开式。」「电气系统很危险！有漏电风险——」

「安静！」

　阿克里拉严厉地大喝一声，所有人都沉默了下来。

「奥西安，能后退吗？」

「不行，压力太大，动不了」

　说话间，从车身周围溢出的水流卷起漩涡，正向通道前方涌去。阿克里拉点了点头。

「全速前进。尽可能找宽敞的地方」

「好！」

　主电动机的轰鸣声拔高，上下履带加速旋转。红色手套号顶着水流，在多萝西娅那蜿蜒曲折的内部通道中猛冲起来。

　卡多姆从座椅缝隙间来到前方，贴近阿克里拉身旁。

「刚才那一下，就是这个引起的吗！」

「大概吧」

「是陷阱啊。先把我们引诱到内部深处，再一举……阿克里拉？」

　卡多姆察觉到了异样。阿克里拉的脸色惨白。虽说这少年本就皮肤白皙，但此刻他正脸色苍白、冷汗直流。

「……它在呼唤我」

「你说什么？」

「米斯奇夫……在呼唤我。我被吸引着……」

　阿克里拉紧紧抓着前排的仪表板，痛苦地低下了头。卡多姆猛然意识到不对，从随身行李中取出一个装有蒸馏酒的小瓶。他倒出少许在掌心，凑向阿克里拉的唇边。

「舔掉，提提神」

　他凑上嘴唇吮吸了一口。酒液入口的瞬间，阿克里拉剧烈地咳嗽起来。

「呼、咳咳、咳啊！哈啊……」

「没事吧？刚才那是怎么了？」

　阿克里拉接过卡多姆递来的水壶，仰头猛灌了两口，随后摇了摇头说道。

「没什么，已经没事了！比起这个，前方肯定有敌人在。大家，准备好武器！」

　他回过头大声喊着，脸上已恢复了血色。听了他的话，众人纷纷取出武器。

　仪表盘发出的声音发生了变化，前方逐渐明亮起来。似乎有淡淡的浅绿色光芒亮起。一直凝神观察的奥西安紧紧握住了操纵杆。

「好像要进入中心部了。要冲进去吗？还是停下？」

「先横向移动避开水流。听我命令立刻停止。做好随时出舱的准备！」

　命令尚未下达完毕，红色手套号便冲进了浅绿色的光芒之中。奥西安立即推下了操纵杆。

　红色手套号靠履带刨开地面，滑行漂移开来。看着窗外掠过的景色，众人不由得惊呼出声。

「那是什么？」「工厂吗？」

「奥西安。」斯基特尔压低声音，语气尖锐地喊道，「马上回去。那东西是——」

「停止，奥西安！」阿克里拉紧接着压过了她的声音，「停下，不用退回去。」

「阿克里拉，你到底知不知道那是什么玩意儿？」

「我知道。那里是多萝西娅的中枢。」阿克里拉回过头，露出一抹僵硬的微笑，「你以前也见过吧，斯基特尔。我啊……就是从那里回来的。」

　浓淡不一的白雾在前方弥漫，透过迷雾，隐约可见点点绿光从不知何处投射而来。在雾气中若隐若现的，是无数矗立的细长塔楼——那空间复杂交错，既像化工厂，又似原始森林，偶尔看起来却又像是一处墓地。

　而在那些枝蔓、阶梯、坡道以及墓碑四周，正有数不清的怪异生物群在蠕动着。

　红色手套号向左转了一圈，再次将车头对准「工厂」停了下来。就在旁边，一股从通道中喷涌而出的水流疾驰而过。怒涛奔涌不息，发出轰鸣巨响。只见汹涌的水流直奔前方的工厂而去，伴随着「哗啦……」一声，激起了巨大的水花。

　与之同时，左右两侧也接连爆发出同样的水花。虽然迷雾阻碍了视野，但看来其他通道也涌入了水流，正向着工厂汇聚而去。

　呜喔喔……喔喔……。

　那低沉的鸣响如同远古海洋中回荡的雾笛，我看到一个与塔楼同等巨大的圆头怪物扭动着身体，被浑浊的洪流瞬间吞没。混在水花中，许多小小的黑点四散崩裂，还传来阵阵如同海鸥鸣叫般尖锐的娇声。每一个黑点似乎都是小狗或小猫大小的生物。

　斯基特尔额角渗出细汗，低声耳语。

「那是……那是吃人的地方。它引诱人类过去，然后将人碾碎……我见过。在谷神星的南极，美春就是走进了那个地方」

「那军团怎么样了？他们不是也在那里吗？」

　不用卡多姆多言，奥西安和阿什已经分别尝试联络。没过多久，一人面色苍白，另一人则咂着嘴，给出了回答。

「后门军团正陷入混乱。好多人被冲走了……啊，啊！」

「正门军团也一样，被正面卷进去了。看来是彻底中了招了」

「就是那个啊」

　顺着阿克里拉那张紧绷的面孔所指的方向看去，只见原本包围「工厂」的大批士兵和兵器正在浊流中挣扎。他们正拼命向不被水流直击的位置撤离，但由于人数实在太多，根本无法完全避开。

「该死……这算什么！」

「这家伙，多萝西娅真是乱来啊。」鲁茨眯起眼睛骂道，「竟然亲手把自己的要害淹没。如果是被逼到绝境也就罢了，但愿是这样。」

「——不，很难说。」阿克里拉抚着胸口低声自语，「它们看起来，反而像是在欢呼？」

　众人闻言，都意识到了眼前这幅光景背后的含义。

「……看起来确实如此。」「被洪水……」

「建筑也好生物也好，都被吞没了。不对，难道是它们自己跳进去的吗？」

　耸立的石碑一根接一根地倾斜、崩塌。轰鸣着涌来并形成漩涡的浊流每秒都在上涨，将树冠、筒仓和列柱尽数吞没。被卷入其中的生物们看似在痛苦哀鸣，但与此同时，它们看起来又像是在为某种事物的成就而欢呼。

　突然，前方玻璃视线的一半被灰色的粗糙物体遮挡了。库鲁米等姐妹看向侧面车窗大叫起来。

「是敌人！是生物！」

　那声大叫只说对了一半。那头从通道中爬出、体型有如鲸鱼般的六足巨兽，只是跨过了红色手套号，甚至连看都没看一眼那圆形的眼睛就直接经过了。虽然确实是生物，但似乎并没有攻击的打算。

　那头巨兽浑身沐浴在浊流中，发出沉重的脚步声向前方走去，却像是脚下不稳，突然咕噜一声侧翻在地，随后被洪水吞没消失不见了。

「那到底是什么鬼东西……完全搞不懂啊！」

　斯达卡抓住了摇头大叫的斯基特尔的肩膀，用低沉的声音劝诫道：“冷静点。”

　阿克里拉压抑着短促的呼吸说道。

「可以确定是那个家伙在呼唤」

「那个家伙？是美春吗？」

「不，美春肯定不在那里。是多萝西娅。——不，多萝西娅指的应该是整艘战舰，所以应该说是主人米斯奇夫吧。是那个家伙，正在命令自己的下仆们集结到那里去」

「……你能听到吗？」

　卡多姆似乎想到了什么，低声喃喃道。

　阿克里拉没有开口回应，只是在背后无人看见的地方，轻轻地将拳头抵在了搭在椅背上的卡多姆的手上。

　就在这时，无线电又响起了蜂鸣声。负责接收的奥西安切换了手边的开关，说道：「是后门军团的恩中尉。舰长，请回话。」

『这里是恩中尉，请问是舰长阿克里拉吗？』

　声音从扬声器中传出。奥西安本想递过麦克风，但见阿克里拉神情痛苦，卡多姆便从旁边接过麦克风代为应答。

「我是下水军团的濑秋。阿克里拉现在抽不开身。中尉，怎么了？」

『啊，原来是濑秋少佐。听着，我有重要情况报告。我们这边损失惨重，两千人中折损过半。阿雷斯将军也受伤了。目前虽不在交战状态，但我们正在撤退，准备进行救援和重整。』

「损失过半……」

　卡多姆哑口无言，与奥西安对视了一眼。他吞了口唾沫，追问道。

「能看清正门军团的情况吗？」

『看不清，但他们那边肯定也遭殃了。抱歉，比起损伤情况，还是先说我们这边的事吧。现在还平安吗？你在哪里？』

「我们目前大家都平安。只是，车子……」卡多姆回头询问了阿什的情况后，继续说道。「有一个电池报废了。没法太勉强。」

『还能动吧？那就足够了。我有件事要拜托你们。』

「什么事？」

『稍微换个人。』伴随着一阵杂音，一个与当前场合格格不入、却又让人耳熟的轻快声音传了出来。『哟，卡多姆。是我。』

「我什么我……」困惑的卡多姆随即冲着麦克风吼道。「诺鲁鲁斯卡因！是你小子！」

『正是。照例借用了费奥多尔的身体来打扰一下。唉，真是选对了，多亏了这副结实的躯体，我救下了十二名士兵。』

「到底什么事？这种时候！」

『冷静点听我说，虽然我很喜欢和你聊天，但现在没空闲聊。首先，我想谈谈这场洪水的起因和目的。我们遭受了巨大的损失，但这并非多萝西娅的目的。还记得我之前说过的话吗？关于多萝西娅可能会连夜潜逃的事。』

「连夜潜逃？」

　卡多姆皱起眉头，回想起之前诺鲁鲁斯卡因曾联络谷神星上的各方人员，召开的那场突发性的远程会议。

「是那件事吗。我记得，就是说多萝西娅可能会从已经失去利用价值的谷神星逃走的那件事吧」

『没错。这场洪水，或许就是为了连夜潜逃而进行的装箱作业。你知道谷神星的中心空间其实是挖掘冰核后形成的空洞吧？多萝西娅将她粗壮的根系遍布在那里，悬浮在空中。不，与其说是悬浮，不如说是为了将谷神星作为一艘飞船驱动，用根系支撑着它。但是，如果不把根系拔除，她就无法离开。所以她才融化了那些冰。』

「融化了冰？……原来如此，那股气息是……」卡多姆点点头，同时也意识到行驶过程中听到的那阵遥远振动的真面目。「那是多萝西娅强行融化周围冰层发出的声音吗？」

『感觉到了吗？没错，你真是敏锐。以此融化的水受重力汇聚，流向内部，就形成了这场洪水。但光靠这样似乎还无法顺利逃走。因为她延伸出了无数大小不一的根系，即便融化了冰，也无法全部拔出。所以多萝西娅决定采取下一步行动。自断根系。』

「自断？」

『就是自己切断舍弃的意思。你不知道吗？在地球的生物里，蜥蜴会断尾，螃蟹会断钳，植物也有落叶这种现象对吧。我想多萝西娅正打算做那种事。』

「什么叫“打算”，说清楚点！」

『因为只是推测，所以也没办法。我只有环境证据。实际上，根据这边卡尔米安的观测，多萝西娅体内发现了一个巨大的热源。虽然在洪水前后活动变得更加活跃，但从它的位置以及与周边器官的连接来看，似乎是一个大型的腺。你知道『腺』是什么吗？佐伯医生。』

　我明白了。虽然我想让他别兜圈子直接说出来，但身为医生的卡多姆，自然知道那个解剖学术语的含义。

「指的是分泌器官“腺”吗？用于制造荷尔蒙或体液……」

『没错，答对了。真不愧是你。从红外线反应来看，它有点像神经丛或者肿瘤，但在潜逃前在体内新建大脑或制造癌肿瘤未免太奇怪了吧？卡尔米安的奇科里打包票说，这肯定就是分泌腺。啊，你可能有点混乱，我补充说明一下，战舰多萝西娅半身几乎就是活体，其内部装置也接近生物器官。虽然探讨生物与机械的同质性很有趣，但那种事就留到下次吧。那么，在这种情况下，如果生物在体内制造了分泌腺，你认为目的是什么？』

「你是要我把战舰多萝西娅视为活物吗？」卡多姆按住额头，努力将这个概念与自己所见到的景象重叠在一起。「——是在大量分泌用于自切的荷尔蒙吗？」

『理解得真快。濑秋・卡多姆，幸好对手是你。我的话就说到这了。那么——』

「所以等一下，诺鲁鲁斯卡因！你这家伙，为什么知道得这么详细？该不会是又瞒着我吧？」

『关于知情不报的事请原谅我吧，我好歹也是为了防止一切破局而竭尽全力了。只是，之前的情况太不透明了。除了刚才说的，多萝西娅还可能炸毁谷神星，又或者把自己切碎从细小的洞口逃出去，可能性太多了。直到现在信息汇总起来，我才终于明白那家伙的盘算。』

「你说的是真的吗？」

『如果我有闲工夫开这种玩笑就好了。那么再见了。』

　没等他拦住，通讯对象就换了人，传来恩中尉的声音：『医生・卡多姆？』

『情况就是这样。我们现在还动弹不得。虽然很想派部队过去，但光是修理和救援就已经忙得不可开交了。能理解现在的状况吗？』

　想说的话和想问的事，依然堆积如山。但他完全理解了新的状况和任务，心中也产生了新的确信。

　果然，那件事必须由他们来做。

「……我明白了。美春肯定也在那里吧」

『十有八九是这样。』

「了解。我们来做」

『拜托了。我们这边一腾出手，也会立刻派遣增援。』

　通讯中断了。

　卡多姆回过身环视车内。每个人都目不转睛地注视着他。至少，他说的那句“我们来做”，含义已经传达给了大家。

「也就是说，我们要去破坏米斯奇夫正在战舰其他地方运作的逃生装置，对吧？」伊莎莉像是在替大家代言一样说道，「美春肯定也在那里。」

「没错。大家都愿意帮忙吧？」

　虽然没人说「不」，但在最后排的斯基特尔却出声制止道：「等一下。」

「这种让人反胃的怪物大本营，要把它连根炸掉我当然赞成，但问题是怎么做？我们手头上的武装只有枪械和刀具。这玩意儿能行吗？杜瓦，阿克里拉，鲁茨，你们难道有什么秘密武器不成？」

「我们只有手榴弹和便携式炸药。但是——」杜瓦准尉看向部下，那名士兵摇了摇头。「这些只是用来炸开封锁门的。要破坏像那边那种「工厂」之类的大家伙，恐怕很难。」

　新政府军的精锐们懊恼地低下了头，但2PA舰队的机器人士兵给出的回答却稍有不同。

「虽然我们也有压箱底的手段，但我觉得，还是这几位卡尔米安大人更合适」

「你说什么？」

　面对斯基特尔那锐利如刀的目光，鲁茨摆出一副泰然自若的态度，随手指向了卡尔米安一行人带来的小型武装货柜。

「就是那个。怎么样，库鲁米小姐——不，该称呼您女士吗？那里面藏着什么不得了的宝贝吧？」

「您竟然知道吗！？」库鲁米以及支撑着她共意识的几具卡尔米安个体，简直可以说是当场跳了起来。「「光之粒子、影之粒子、弹之粒子」应该无法感知到才对——难道是诺鲁鲁斯卡因说的？」

「噢，果然。」鲁茨露出了天真无邪的笑容。「看来真有那种厉害的东西啊。虽然我其实完全不知道是什么。」

「……不知道？」

「你们拥有极为先进的技术，而且听说非常谨慎。既然要执行这种特攻任务，绝不可能空手而来。所以我只是赌了一把」

　红色手套号上的人们目睹了世间罕见的一幕。那些号称拥有凌驾于人类之上的智慧、共意识生物们，在意识到被摆了一道后，竟然哑口无言。

「看来是真的有啊。」斯基特尔冷笑一声点了点头。「那我就没意见了。医生，我们走吧。」

「可是医生，我们具体该去哪儿呢？」

　面对奥西安的疑惑，卡多姆回答道。

「诺鲁鲁斯卡因刚才不是说发现了巨大的热源吗。库鲁米，这辆车上也有热源传感器吧？」

「是的，已经捕捉到疑似目标了。方位八十，仰角五十五度，距离不明，但是——」

　库鲁米一边盯着仪表盘，一边向身旁的姐妹们递过了写字板。紧接着，一场小小的绝技上演了。五名卡尔米安用小手各握一支笔，在同一张纸上行云流水般书写，转瞬间便绘制出了一张草图。

「我想按照这条路线应该能抵达。通道结构是根据我们之前经过的部分推测出的，但可以肯定热源就在这条直线的某个位置。移动两千到两千八百米应该就能到达」

　奥西安瞪大了眼睛，接过那张被轻描淡写地递过来的草图，回了句：「啊、啊，明白了……」

「准备好了吗？」

　卡多姆转向阿克里拉问道，对方猛地直起身子，大声回应道：「OK，出发吧。」

「出发！」

　奥西安推操纵杆、踩下踏板，红色手套号发出沉重的轰隆声，转过身并疾驰而出。

　载具离开了充满诡异绿光的空间，驶回了水已退去的通道，并提升了速度。一名卡尔米安来到奥西安身边，在转弯处负责指路。卡多姆斜眼看着这一幕，随后凑到阿克里拉身后。

「还好吧？」

「还行吧……」阿克里拉用手背抹去额头的冷汗，「只要远离那个地方就好。」

「有感到疼痛或不适吗？我有带止痛药。」虽然想说些别的，但现在只能保持医生的专业态度，「别太勉强自己，你还没到上场的时候。」

「不是那种感觉。只是刚才那呼唤的冲击太强了。米斯奇夫正在集结强大的从者，肯定是要带着他们一起逃走」

「类似于催眠术吗？」如果真是这样，那能做的事就太有限了。卡多姆感到一阵焦躁，但当他看到回过头的阿克里拉露出的那副无畏神情时，不禁倒吸一口凉气。

「既然那家伙把强者都聚在一起了，反而说明我们之后的行动会轻松不少。该高兴点才对，卡多姆」

「……也是啊」

　卡多姆长舒一口气，点点头。阿克里拉仿佛要推开他一般，将身子探向后方。

「而且，看起来我们马上就要出场了。——各位，外面情况如何？」

　听到这敏锐的询问，众人吃了一惊，纷纷看向窗外。紧接着，斯达卡喊了起来。

「后面有敌人！」

　降下车周围传来了硬物撞击的砰砰声。

「是飞行生物，它们在攻击。」斯达卡手扶舱门回过头，「要出去吗！？」

「别下车，不要出去，就这样应战！」

「舰长，我们也上！」

　进入临战态势的杜瓦准尉和部下们齐声高喊，在得到阿克里拉的许可后，他们打开侧面的枪眼，将武器探了出去。

　在通道内行驶的红色手套号周围，降下了许多覆盖着皮革、长着大耳朵的鸟类生物。它们用锐利的鸟喙不断刺击着红色手套号的外板。

　不知是由什么物质构成的，其中一根结晶状的鸟喙伴随着“哐当！”一声巨响，竟然贯穿了驾驶舱的侧壁，探进来了足足三十厘米。恰好在那里的士兵手臂被划伤，发出了痛苦的呻吟。卡多姆立刻从座位上跳起，冲了过去。

　斯达卡从右侧舱门探出半个身子，将那只鸟喙还插在外板上的怪生物从中劈成了两半。

「给我去死吧！」

　他单手抓着舱门，开始挥舞另一只手臂，将靠近的怪生物一一斩落。枪眼处的士兵们也在拼命地将敌人击落。

「这到底是什么鬼东西……」

「感觉像是鸟类、哺乳动物和机械的混合体呢。这个，该不会是钻石做的吧？」阿什戳了戳戳进车厢内的喙，语气显得与紧张的气氛格格不入。「看它们这么擅长乱戳……不如叫它们「锥刺蝠怪」怎么样？」

「奥西安，避开那些艾巴特！把车往左边靠！」

　阿克里拉大声喊道。奥西安应了声「了解！」，猛地推下了操纵杆。

　车体侧面撞上了左侧的石壁，刺耳的摩擦声贯穿了所有人的耳膜。车身前方横向突出的钻头因撞击的反作用力而“哐”地旋转了一下。鲁茨苦着脸大喊道。

「啊啊，你们能不能爱惜一点啊？这家伙已经快散架了！」

「一会儿说靠过去，一会儿又说别乱靠，到底要我怎么办啊！」

　奥西安吼了回去。伤痕累累的「下水军团」降下车，引着如同在死尸上盘旋的秃鹫般密集的艾巴特群，在这座诡异的异星战舰内疯狂奔驰。

　就在车身以大角度漂移过弯的瞬间，一个巨大的黑影挡在了前方，红色手套号结结实实地撞了上去。虽然坚硬的钻头将那东西撕裂并撞飞到了一旁，没对车体造成太大影响，但前方立着的并不只有那一个，而是耸立着数个同样的怪物。

　越过奥西安的头顶，眯起眼睛凝视着挡风玻璃外的伊莎莉，发出了困惑的声音。

「那是什么……动物吗？」

　那是用纤细的足部静静伫立着、披着一身漆黑蓬乱皮毛的生物。它们的肩膀足足有红色手套号的两倍高。探过来窥视这边的长脖子末端，露出了光秃秃的吻部。

　那宛如岩石般崎岖的额头左右，生着如卷贝般螺旋状的结晶质角。那一双横长的瞳孔，正睡眼惺忪地向下俯瞰。

「黑色的……羊？」

　那怪物猛地垂下头，奔跑起来。它并非四肢，而是有六条甚至更多的腿，用角质的蹄子在地上踩踏出沉闷的声响。硕大的角与头部瞬间填满了挡风玻璃，随着一声巨响狠狠撞了上来。在众人剧烈的晃动中，红色手套号与它迎面顶撞在一起。履带在空中空转，承载着负荷的主电机发出了如同悲鸣般的尖锐转动声。

「是钻头，奥西安，快转动钻头！」

　听到阿克里拉的喊声，奥西安解开了前部钻头的锁定。但这台降下车的钻头无法自力旋转。它是通过将斜齿轮咬合在周遭墙壁或地面上，利用车辆自身的推进力来驱动转动的构造。

　那巨型“羊”一次又一次凶猛地撞击着降下车，发出砰砰的闷响。它身上丛生的黑色掌状叶片沙沙作响，而那未旋转的无力钻头则在左右晃动摇摆。

「我上了！」

　斯达卡大吼着从舱门跳下。「笨蛋，别一个人冲上去！」斯基特尔随即便追了出去。敏锐察觉到这一点的艾巴特群，一齐俯冲了下来。

「啧」

　斯基特尔咂着舌回头扣动了「缝纫机」的扳机。枪声重叠成一声爆响，高速连射下，三四只艾巴特化作肉块飞散开来，但更多的敌人依旧蜂拥而至。

「可恶！」

　就在这时，一群男女从两人身边散开。他们围成圆阵，枪口一致对准敌人同时扣动了扳机。撞进弹幕的艾巴特接连被击落。

「斯达卡，趁现在！」

　边射击边回过头大喊的是杜瓦准尉。新政府军的士兵们筑起火网，保护着两人。

「好……！」

　巨型怪物顶住降下车，拼命撑持着。它颈部宛如鱼鳃般的裂缝喷出带有异味的蒸汽，用那毛茸茸的重机般大脚，沉重地蹬踏着地面试图向前推进。斯达卡看准时机冲上前去，用前臂钩发动了斩击。一击、二击。暗黑色的体液喷涌而出——紧接着，原本生在它身上的叶片仿佛有了自我意识一般，摇晃着向上抬起，试图缠住斯达卡。

「呃——」「你这怪物！」

　斯基特尔倾泻出“缝纫机”的连射火力，那头羊发出一声悲鸣，向后仰倒。

　——唔诶诶诶……诶诶诶——

　它抬起被斩断了一半的前腿，在空中无力地抓挠。就在那一瞬间，奥西安猛地驱动降下车向前推进，以从腹部下方强行铲起的态势，将那头羊掀翻在地。

「快上来！」

　伊莎莉从舱口探出身子大喊道，斯基特尔和斯达卡紧随其后跳进了车内。随后，伊莎莉试图将开始撤退的士兵们一个个拉上来，却被蜂拥而至的艾巴特们阻碍了。她挥舞前臂钩试图将它们斩落，但敌方数量太多，根本防不胜防。

「呃啊！」

　一人被刺中后背惨叫着踉跄倒地，伊莎莉趁机用刚猛的臂力将其拽进车内。紧接着，她一脚踢开了随之刺入的鸟喙。

「谁来帮帮我！」

「好嘞，让你久等了！」

　伴随着鲁茨的声音，红色手套号的车顶上传来一阵轻快的噗噗破裂声。几枚拖着淡淡青烟、拳头大小的弹丸冲进飞行生物群中，接连炸裂开来，散发出阵阵霰弹。异形的翅膀成片地被撕裂。

「呜哦，好险……」「得救了。」

　刚把士兵们全部收容完毕，红色手套号便再次加速。在躁动不安的氛围中，阿克里拉大声喊道。

「有伤员吗！？有吗？卡多姆，拜托了。斯达卡！干得不错，但刚才那下不行。没下命令前给我老实等着。大家会乱套的！」

「好——知道了」

　斯达卡眯起双眼，一脸苦涩地点了点头。

　接着，阿克里拉向爬出天窗顶部的鲁茨搭话。

「鲁茨，谢谢。刚才你打的是什么？」

「是叫速射发射器的东西。这是我们的秘密武器」

「这样啊，帮大忙了。在那上面一个人没问题吧？」

「再来个人吧，后背快吃不消了」

「我上去。行吗？」

「啊，拜托了」

　得到准许后，伊莎莉登上了车顶。阿克里拉走近奥西安。

「能行吗？」

「很难」

　奥西安不假思索地回答道。在高速旋转的车首钻头前方，可以看到其他黑色的“羊”正以令人毛骨悚然的速度疾步向这边逼近。

「趁着现在的势头，对付一只的话应该没问题，但如果被包围就麻烦了」

「杜瓦准尉，在左右两侧张开弹幕，把羊隔开！库鲁米，你没有什么好办法吗！」

「所谓的办法是指？」

「就是能把前面的敌人轰飞的大炮或者是光束之类的东西啊！你肯定有秘密武器吧？」

「“光鼠”、“影啮”、“弹火”都是设置型的局地武器。虽然能歼灭半径五十米内的目标，但必须靠近到那个范围才能使用」

「这样啊，那这个就留到最后再说……卡多姆，你有什么头绪吗？」

　阿克里拉回过头。在忙碌奔走的船员之中，正在为受伤士兵处理背部伤口的卡多姆回答道。

「我对军事行动可是外行……好了，可以了。伤口不深」

　刚把绷带在士兵身上紧紧缠好，车体就猛地一震，发出「哐当」一声。勉强擦过一只羊突击的奥西安大喊道：「它们又来了！」

　回到了阿克里拉身边的卡多姆回答道。

「我觉得那些羊不像是兵器。在那之前，它们看起来也不像是普通的羊。你注意到了吗？斯达卡劈砍它们的时候，那种生物身上有藤蔓缠绕了过来。那一定是米斯奇夫的一部分。不，或许是构成米斯奇夫的生态系统……可能是因为某种理由模仿了地球上的生物。总之，我认为它们即便外表像羊，也绝对不是羊」

　「滋滋滋——」一阵激烈的挖掘声响起。「击穿了一只！但前方还有……该死！」车身猛地大幅倾斜。「艾巴特也变多了。简直没完没了！」斯基特尔和士兵们也在疯狂地开火。

　被撞在墙上的卡多姆揉着肩膀，语速极快地说道。

「它把强力的棋子都推向了多萝西娅中心，这附近应该只剩下艾巴特和伪羊了。所以，只要突破这里，我认为就真的能找到它的弱点」

「这确实很振奋人心，但我现在想知道的是伪羊的弱点啊——！」

「不行了！」

　奥西安沙哑的声音回荡在空间里。

「前方有三只！通路被完全堵死了。这样下去——」

「喂喂，各位！我有个小建议」

　发出那悠长语调声音的，是紧紧扒在椅子上的阿什，他的一条手臂和双脚都已经不见了。阿克里拉问了声「什么事？」并转过头，只见他笑眯眯地说道。

「能不能把我带到鲁茨那里去？」

「你想做什么？如果是要支援的话，在这儿不也能做到吗？」

「不，我在想，或许我可以当成子弹用」

「当子弹？」

「嗯，我觉得光靠鲁茨的话子弹是不够的。要轰飞前面的那只羊，必须得有更多火力」

「你有预备弹药吗？在哪儿？」

「就在这儿啊」

　阿什将手按在自己的胸口。阿克里拉闭上了嘴。听着他们对话的卡多姆和奥西安也屏住了呼吸。

「就像我反复说过的，我们的身体是由纳米机器人集合而成的。可以变形工具，也能变成发射器。甚至能制造出炮弹本身。现在上面鲁茨射出的就是那些东西。只要用那种方式塞进一颗特大号的炮弹，不管是羊还是别的什么，肯定能把它轰飞」

「把你这具身体……变成炮弹？」阿克里拉瞪大了眼睛，「做那种事，真的没问题吗？」

「“没问题”是指能不能活着回来吗？啊哈哈，如果真要说这个的话，你们大家又如何呢？要是干不掉那只羊，咱们还能活着回去吗？」

　没人能反驳。大家都心知肚明。这场远行，根本不可能全员毫发无损地结束。

「既然明白了，那就赶紧把我搬上去吧。那家伙总是少根筋，我不帮他一把可不行」

「……明白了」

　阿克里拉将阿什抱了起来。

　阿克里拉顺着梯子把阿什推上舱口，随后自己也探出头去，紧接着映入眼帘的景象让他大吃一惊。只见鲁茨的腰部以下已完全丧失，只剩上半身的他抱着一架笨重的黑色发射器，正对着周围狂轰滥炸。

　在舱口后方挥舞着前臂钩的伊莎莉回过头，对着阿克里拉大喊：「那家伙都变成那样了，居然还说没事！」

　阿克里拉将阿什推到鲁茨身边，打了声招呼。

「哟，鲁茨。听说了」

「看来话已经传到了。那么，我们可以在这里结束任务吗，能给个准信儿吗？」

「许可什么的……许可什么的啊，鲁茨」

「我们可是机器人啊。」鲁茨回过头，露出了毫无挂碍的笑容。「此时此刻，在「正门军团」里，还有许多和我们一样的同伴正在向敌人猛冲呢。你们完全没必要去在意这些。」

「我当然会在意！」阿克里拉吼道，用力紧紧抓住了他的肩膀。「鲁茨……还有阿什。」

「好啦好啦，煽情戏码就不必了。不过嘛……若是站在机器人的立场上来说，能在这种场合完成最后的工作，我真是感到无比荣幸啊，阿克里拉舰长！」

「我明白了。科瓦尔森・约森海姆调查兵，还有阿什鲁登・增幅兵。这里就拜托你们了。真的，一直以来谢谢你们」

「了解。」「喂，鲁茨，瞄准点啊？」「那是当然的！」

　在阿克里拉和伊莎莉面前，两人手牵着手，身影逐渐失去了人类的模样，变形为一座架在三脚支架上的粗壮火箭发射器。那足以塞进一个小孩脑袋的炮口转动了一圈，对准了蜂拥而至的伪羊们。

「啊，对了对了，还有一件事。」发射器用那种仿佛出门时忘记锁门的随性语气说道。「舰长，如果之后有机会见到一个叫范迪的人，请转告他。就说我们守护住了你朋友的背影。」

「范迪？」

「我想你们一定会见面的。那么，告辞了」

　伴随着“噗咻”一声，特大号的一发炮弹从炮口中飞射而出。它穿过了成群的艾巴特，画出一道完美的抛物线，朝着堵在通道出口前方的那具黑色巨体飞去——

　随后化作一道纯白的闪光，紧接着变成了赤红的爆炎，将一切吞噬殆尽。

3

「又有一个电池报废了。现在已经跑不出全速了」

　奥西安的声音在疾驰的红色手套号内响起，随后便被履带破损的哐当声和沉默所填满。

　降下车继续在通道中行进，这里已空无一物，仿佛刚才的骚乱只是错觉。那些艾巴特大概也是那头黑羊的随从，此刻也没再追上来。

　伊莎莉回到车内，正望着那两个空座位时，身后传来一阵压低声音的交谈，随后有人叫住了她。

「伊莎莉小姐。不，还是叫您伊莎莉大人比较好吗？」

「怎么了？」她转过身，只见士兵们的黑人领队将那双圆睁的眼珠死死定在伊莎莉身上。「叫什么都无所谓。怎么了？」

「这帮家伙说，想让我替他们向您道谢」

　在领队杜瓦准尉身后，士兵们探出了头。那个受过卡多姆治疗、五官深邃的日耳曼系男人伸出一只手说道：「我是里希特，感谢你。」伊莎莉稍微犹豫了一下，随后握住了他的手。虽然全员都提前接种了冥王斑治疗药，但这还是她第一次与他们发生肢体接触。

　松开手后，其他人也纷纷伸出手来，或是从后面报上了自己的名字。

「我是布拉奇纳。」「李范基。」「朱哈拉。」「我是巴托罗迈奥斯，谢谢。」「我是约瑟夫。」「橘。我以前在赛纳瑟。」

「怎么了？大家……」

「就是刚才那回事。」杜瓦眯起眼睛，露出满脸笑容，「你拼了命把我们拉了进来，我们没理由不对你表示感谢。」

「起初，我真觉得这是个糟糕的任务。」里希特那深陷的眼窝中透出锐利的目光，「直到上个月还在互相残杀的敌方首领，为了争夺老大地位而火拼。居然让我们插手其中，还要保住其中一方，说实话，我当时根本懒得管。」

「我的室友也是被咀嚼者给干掉的」

「当我在赛纳瑟见到你的时候，我还心想这到底是什么怪物」

「原来你们是这么看我的啊……」

　面对垂下眼帘的伊莎莉，里希特却摇了摇头。

「刚才我们商量了一下……咀嚼者，不，《救世群》那些家伙至今依然让我火大，但如果注定得和那帮人生活在同一屋檐下，倒不如有个靠谱点的领导者。比如像你这样的」

「我吗？」

「啊。」里希特嘴角微微上扬，点了点头，「没错。从现在起，由我们来保护你。你要活下去，好好把那帮家伙统领起来。」

「……我明白了，我会努力的」

　伊莎莉用力点了点头，随即抬起头，向另一名硬壳体克拉斯托招了招手。

「你也过来。你之前也受过这些人的照顾吧？」

　默默倚靠在内侧墙壁上的斯达卡只是抬起了头，并没有走过来，但他说道：「啊——感谢你们，非感染者。」

　车内原本沉闷的气氛似乎因此轻松了一些。杜瓦摇了摇头说道：

「刚才那两位，应该也是怀着类似的心情吧。叫鲁茨和阿什是吗？」

「那两个人一路和我一起到了北极都市，一直保护着我和卡多姆呢」

「说什么机器人我还以为是什么怪物，没想到竟是这样」

「他们或许意外地是可以沟通的家伙呢」

「真想和他们喝上一杯啊」

　听着红色手套号后部传来的交谈，卡多姆与阿克里拉交换了一下眼神。虽然这并不是适合轻松谈话的场合，但两人都心知肚明。

　把数千人留在被洪水吞没的身后继续前行，还与守候在那里的奇怪怪物作战，甚至有同伴因此丧命。在紧张与恐惧的驱使下，即便临阵脱逃也并不稀奇。如果说有什么方法能避免这种情况，那唯有这一条——坚信背部有同伴守护，坚信自己有必须守护的同伴。

　红色手套号的成员们在跨越了数百公里的漫长旅途后，终于快要成为一个真正的团队了。两人都切身感受到，由这些人组成队伍是正确的选择。

　就在这时，无线电蜂鸣器突然响了起来。负责接收的奥西安提高了声音。

「这里是红色手套号……正门军团？」

　一行人屏息凝神地看着他。奥西安听了一会儿无线电后，转过身来。

「正门军团的攻击队原本在走另一条路线前往分泌腺，现在请求增援。看来他们遭遇了拦截」

「正门军团遭遇了袭击？」

　车内再次充满了紧张的气氛。奥西安记下坐标后，让身旁的卡尔米安将其标注在地图上，说道：「他们走得比我们要靠前。是抄了近道。」

「全速前进。所有人，再次进入战斗准备！」

　同伴们匆忙各就各位，在射击孔和舱门处严阵以待。

　不久，通路中出现了惨烈的痕迹。从汇合点开始，到处散布着爆炸后的焦痕以及敌我双方的尸体。一头头牛犊般大小的巨大贝类生物随处可见，身体已被烧焦。斯达卡看到后低语道：「那是炼狱炮。」

「斯达卡，那是什么？」

「是高热炮，用铁粉和铝粉混合，那是能把东西烧焦的弹药」

「也就是说，那是《救世群》的秘密武器吗。听起来挺可靠的嘛」

「不，那种炮弹存量很少。像这样乱打的话……」

　穿过那里后，前方的通路豁然开朗。在酷似「工厂」的白雾与绿光缭绕中，闪烁着激烈的枪火。「奥西安，快！」阿克里拉大喊道，红色手套号的马达发出了痛苦的轰鸣，车速稍稍提升了一些。

　在覆盖着泥地的薄雾中，现出了如小屋般巨大的烧焦贝类尸体。硬壳体克拉斯托们正藏在那后面进行还击。躲避着攻击并在阴影处安置的己方伤员，与铺满地面的艾巴特尸骸，究竟哪边更多已经难以分辨。

　奥西安将红色手套号紧贴着掩体停下，部队里的硬壳体克拉斯托们纷纷抬头看向他们，脸上写满了仿佛见到救世主般的神情。

　前方飞来的子弹在降下车侧面撞击出刺耳的响声，伊莎莉在阴影侧打开舱门探出头来。「大家，没事吧！？」她大喊着，一名正门军团的硬壳体克拉斯托从人群中跑了出来。那人的样貌与其他人截然不同，在硬壳体克拉斯托那直线条的轮廓缝隙间，还强烈地保留着原本女性躯体的曲线。

「伊莎莉，你来了啊！」

「盖尔托特！」

　听到这名字的瞬间，另一个人从伊莎莉身旁钻了出去，紧紧抱住了盖尔托特。那是曾被称为「断头恶魔」的男人——斯达卡。

「盖特！」「斯达卡！？啊啊，斯达卡……！」

　斯基特尔从重叠在一起的两人身旁穿过，走了下去。看来是去侦察这个小型阵地了。伊莎莉暂时没去管她们，而是向另一名硬壳体克拉斯托招了招手。那是她眼熟的合宿所所长。

「你们也来了啊。损失惨重吗？」

「伊莎莉大人！是的，如您所见。我们虽然集结了二百五十人的敢死队冲到这里，但已有近三分之二的战友牺牲了。弹药和『炼狱炮』的炮弹也都耗尽了，随我们一同突入的2PA舰队的士兵们也一个接一个地……」

「是吗……」他们也失去了他们的鲁茨和阿什。伊莎莉低语道：「辛苦你们了。敌人很多吗？」

　问完之后，她注意到了一件事。敌人也在开火。也就是说，不仅是多萝西娅的那些怪物。

　她咽了口唾沫，出声询问。

「是美春她们吗？」

「恐怕是的。」队长点了点头，但随即又摇了摇头。「不，我还没亲眼见到美春大人本人。那些应该只是她身边的无能诺姆罢了。但它们似乎强化了枪械，不可小觑。再加上它们还把那些怪物变成了同伙。您这辆战车上还有威力强大的武器吗？」

　那个孩子在那儿。

　终于到了这一步——伊莎莉转动脖颈，越过降下车窥探着前方。美春就在那边。

　她将手搭在舱口边缘，用类似倒立回环的动作，跃上了红色手套号的顶部。无视了身后「伊莎莉大人，请别这样！」的喊叫声，她挺直身子站在了上部履带上。

「美春，你在那儿吗！？是我啊——我是伊莎莉！」

「笨蛋，伊莎莉！」

　从上部舱口探出上半身的阿克里拉，一把将伊莎莉拽到了履带后方。下一秒，数枚子弹从雾气中呼啸而至，贯穿了她刚才站立的空间。

「叫你行动要谨慎点！」

「可是，美春就在那里……」

　伊莎莉咬牙切齿。虽然她想与妹妹单独面对面，但碍事的人实在太多了。

「不仅是美春，我们还得摧毁分泌腺。别忘了这一点！库鲁米，分泌腺在那边吗？」

「是的，在正面！在敌人的后方！」

　守在周边监视设备旁的库鲁米大喊道。

「既然如此，果然还是得打倒美春她们才行……」

「没错，目的就是打倒她们。」阿克里拉像是要咬人似地说道，「我们可不是来谈心的！伊莎莉，你明白吗？」

「我当然明白！」

　伊莎莉一边大喊着回应，一边意识到了完全相反的事实。

　她根本不明白。事到如今，她甚至还没做好任何心理准备。她想谈谈，哪怕对方根本听不进去，哪怕对方已经变成了完全不同的存在。

　就在这时，旁边有人叫住了她。

「伊莎莉，等一下」

　转头一看，是斯基特尔。她正爬上降下车的侧面，只露出一张脸朝着这边。

「我的事得排在前面。那家伙在那儿」

「那家伙？」

「有几个《救世群》的人被砍了，是刀伤。我也打听过了——敌人阵营里混进了一个使剑的杂碎」

「那是——」

　没等她反问，斯基特尔便抢先跳上了履带。她将「缝纫机」抵在腰间，向着浓雾大吼。

「滚出来！你在那里吧！给我滚出来，让老娘看看你那张丧气的脸！」

「斯基特尔！」

　伊莎莉本想把她拽下来，却注意到了一件怪事。这一次，竟然没有子弹射过来。

　不仅如此，更令她吃惊的是，那边竟然传来了回应。

「到头来，还是得和你打一场吗——」

　白雾流动。轻柔的脚步声响起，赤脚在积水中荡开阵阵涟漪。一个瘦削的男人出现在沉重的脚步声中，他身上披着沾满污泥、破破烂烂的长外套，蓬乱的长发垂在身后，手中提着一把沾染了漆黑血迹的剑。

「我是不会回去的」

　一旋次站在红色手套号旁，抬头看向上方。

「你不是想成为人类吗？」

　斯基特尔露齿冷笑。

「那又为什么，要和那些连人类都不如的怪物混在一起？」

「没有高低之分。仅仅是“非人”而已。而且只要人类消失了……剩下的人想自称什么，那都是他们的自由」

「少废话。你是找到了个强大的主人，想让他温柔地践踏你吧？」

「哼……」

曾隶属于《恋人们》的蓬发剑士锐利地眯起双眼，虚张声势地说道。

「随你怎么说」

　一人在地面，一人在高处，两人冷冷地注视着彼此。

　浓雾剧烈翻涌。仿佛隐藏在某处的某种巨大到无法衡量的生物吐出了一口浊气，一阵闷响过后，温热的风卷起白色漩涡。可以看见趴伏在一旋次身后地面上架着枪的“无能诺姆”们，而在它们远处的尽头，矗立着巨大的黑色圆形物体，隐约显露出了身姿。

　那一瞬间，杜瓦准尉大喊道。

「开火！」

　降下车的枪眼齐齐喷出火舌。目标自然是那些持有远程武器的“无能诺姆”。那些没有自我意识的人偶接连被击碎，与此同时，它们也扣动了扳机。

　一看见枪火，斯基特尔便迅速趴伏在履带阴影处。弹着点的火花接连炸开，正当她抬头准备反击时——。

　染血的刀刃从天而降。一旋次高高跃起，向车上的她劈斩而来。

「斯基特尔！」

　本能地架起“缝纫机”的瞬间，斯基特尔便明白了。他明明知道，这根本来不及。

　那是一段极其漫长的瞬间。一旋次倾尽全力挥下的刀刃直逼她的额头。只差五十厘米了，但她的手指却还在扳机上。说到底，刀刃与枪支根本就不是一个量级的较量。

　他的生存之道，与她自己的生存之道。

　试图逃离天生宿命的一旋次，与在宿命中摸索前行的自己——她从未有过不想成为“恋人们”的念头。她一直都在寻找着值得追随的存在。但是，仅仅因为如此，就能嘲笑与自己不同的他吗？不，他当真屈服于美春的膝下了吗？

　一旋次现在不正正如他所愿，不从属于任何人而存在于此吗？

　在这些思绪还没来得及归向何处时，斯基特尔的手指已经扣动了扳机。

　“啊——！”一声仿佛要粉碎一切思念的咆哮响起。支撑着红色利刃的拳头、手臂、身体和脸庞，以及那其中充盈的决意，统统化为齑粉，四散飞溅。

「——斯基特尔！」

　阿克里拉放下了正准备架起的线圈炮，大声叫道。斯基特尔颓然瘫坐在履带之间。男人的身体向那边倒去，血雾被风吹散，唯有一把长剑仿佛是凭空飞来一般，叮当一声掉落在屋顶上。

「斯基特尔，没事吧？」

「——啊」

　斯基特尔长长地吐出了一直憋着的气，放下了枪。伊莎莉挪到她身边，抓住了她的肩膀。

「你……把同伴，把一旋次……」

「啊」

「这样真的好吗？」

　斯基特尔回过头，试图对着自己决定追随到底的对象露出一丝微笑。

「哪有什么好不好的……除了这样，还能怎么办？」

「……嗯」

　斯基特尔轻轻拍了拍那个紧贴在自己肩头的硬壳体克拉斯托少女，就像在安抚自己的妹妹一样。

　雾气再次大幅涌动，变得更加浓重。在视野缩小的深处，隐约漂浮着某种难以言喻的不详气息。人们察觉到那是翅膀的拍动声和鸣叫声。是艾巴特。或许是补充被攻击队消减掉的数量的后续部队正在赶来。

　在斯达卡的陪伴下，盖尔托特原本也被一旋次与斯基特尔的对决吸引了目光。但当看到他倒下时，她悲伤地摇了摇头，向部队走去。她得去和队长谈谈，然后再回来。

「能带我一起去吗？你们还要继续前进吧？」

「啊，刚才在雾的对面看到了什么东西。那肯定就是分泌腺。无能诺姆也已经清理掉了，我们就这样继续前进。」回到车内的阿克里拉从舱口回答道。「攻击队呢？能跟上吗？」

「不，没有余力了。伤员太多，他们说要在那里等待增援」

「那既然这样，把伤员卸下来再走吧。我们也带了几个伤员」

　接到阿克里拉的命令，杜瓦准尉将那些无法自行行动的重伤员卸下了车。

「好，出发。大家保持周边警戒。如果艾巴特出现就主动开火，把它们引过来」

　换乘完毕后，奥西安发动了红色手套号。伊莎莉站在调转方向开始前进的装甲降下车上，抬起了一只手臂。

　留在后方的硬壳体克拉斯托和人类士兵们向他们挥着手。很快，他们的身影也被雾气包裹，消失不见了。

　履带发出嘎啦嘎啦的声响，仿佛随时会从转轮上脱落。在覆盖着泥土和海绵状黑色纤维的地面上，延伸出两道履带的轨迹。渐渐地，周围出现了一种奇怪的明亮感。虽然雾气依然浓厚，但远方似乎有什么东西在发光。

　沐浴在仿佛黎明般的光芒中，伊莎莉保持着看向后方的姿势，低声嘟囔了一句。

「他们没问题吧……希望不会被袭击」

　听到了压抑的笑声。倚靠在上部履带上的斯基特尔正在发笑。当伊莎莉瞪着她问为什么笑时，她轻快地低语道。

「只是觉得你果然还是你啊。呐，还记得圆顶里的事吗？」

「圆顶？」

「牧羊人号的泡泡圆顶。是很久以前的事了。你还没这么高的时候」

　斯基特尔将手掌平举在自己坐着时头顶上方一点的位置。「很久以前……？」伊莎莉歪了歪头，将自己重叠在对方比划的身高上，唤回了模糊的记忆。「你说的是你掐住我脖子又打我的时候吗？」

「你居然是这么记住的啊。就是那次。是你咬了我，还打了我的眼睛」

「是有过那么回事。」伊莎莉靠在她旁边的履带上，将目光投向虚空。「——那也是很久以前了。然后呢？」

「我是在惊讶，那时候我说你不可能做到，结果你现在却实实在在地做到了」

「……我当时说了什么？」

「自己想起来吧」

　用手肘顶了顶伊莎莉的侧腹后，斯基特尔打量着她的躯体，眯起了眼睛。

「啊——那个，你啊，要不要跟我睡一次？」

「哈啊？」伊莎莉惊愕地退缩了一下，「睡一次是什么意思？是我想的那种意思吗？」

「就是那种意思。怎么说呢，现在突然想被人抱了」

「为什么？不，虽然这种事或许确实会有……但果然还是为什么啊！？」伊莎莉皱着眉，用力摇了摇头，一脸困惑地问道。

「不，不愿意就算了，当我没说。」斯基特尔挥了挥手，喃喃自语道，「那家伙的话，大概不会是这样的吧……那个混蛋。」

「那家伙？……是指一旋次吗？」

　斯基特尔默默地点了点头。——他作为不服从任何人的「背逆者」，是否找到了同类，这已经无从知晓了。

　突然间，有锐利的东西从眼角边掠过，「喔？」她刚向后仰身，皮膜状的翅膀和结晶质的喙便开始在周围盘旋。

「出来了吗，阿克里拉！是艾巴特！伊莎莉！」

「嗯！那边就交给你——」

　环顾四周的伊莎莉僵住了。

　她就站在那里。

　在浓淡变幻的迷雾深处，一个人影孑然伫立，身披灰色斗篷，额生三根锐角。

　那双红瞳，宛如用浸过鲜血的笔点就。

　在看到的那一瞬间，她明白那绝不是别人。但与此同时，一种强烈的确信袭来——那绝非是她本人。

　当这两种截然相反的感觉攫住内心时——伊莎莉只留下一句「找到了」，便跳下了降下车。

「伊莎莉！？」

　将身后惊讶的呼喊抛在脑后，她飞奔而出。如果存在“是她又不是她”的人，那一定是她。必须去谈谈，必须去击败。那正是她想要做的事。

「美春！」

　伊莎莉弹开前臂钩，向妹妹冲了过去。

　在进入攻击距离的同时，瞄准对方脖颈横向斩去。

　但利刃劈了个空，那身披斗篷的身影轻盈地蜷缩着切入内侧。前臂钩横扫向伊莎莉的躯干。弹开、斩击、被弹开、闪避、突刺、被避开、直刺、被格挡——攻防瞬息万变。

　在那即便当作试探的刺拳也足够沉重、即便当作必杀一击又显得过于随意的攻防往复中，迷雾缓缓飘散，将此处的全貌显露出来：不仅有那张着如同异教神像的嘴、不断吐出迷雾的大鱼，还有在空中飞舞的膜翅怪生物，以及远处茫然耸立的黑色球体。

「美春！」

　急停的降下车舱门依次打开，同伴们接连探出身来。阿克里拉、斯基特尔、杜瓦准尉等人举起了枪，但流动的迷雾再次遮蔽了视线。「我来。」「我也去。」斯达卡和盖尔托特跳下车，斯基特尔也紧随其后，但阿克里拉抓住想要跟上的卡多姆并将他拽回。「赤手空拳太危险了！」他训斥着，同时对其他人下达了指令。

「杜瓦准尉，杂鱼来了！守住车！卡多姆，跟我上去」

　伊莎莉对背后的动静置若罔闻。她甚至没有看向眼前的美春，连视线交流都欠奉。弹开、斩击、弹开、斩击、闪避、突刺、被踢中、忍耐——这不仅仅是现在必须要做的事，更是她当下想要做的事。那一瞬间，她心中涌动的冲动，与想要对美春说的话一样堆积如山。

　美春瞪着双通红的眼睛，连眼都不眨一下地看着她。反而，话语是从她那边先放出来的。

「伊莎莉」

　“铛！”的一声，伊莎莉用刃弹开了刀锋，紧接着重重斩下作为回应。还没到。现在还不想听到你的声音。

「伊莎莉」

　美春呼唤着她的名字，发起猛烈突刺。那攻击精准而迅速。她发出的每一击无一不是瞄准伊莎莉的关节。防御也同样严密坚固。伊莎莉的每一击都只能在美春的硬壳上留下擦痕，却无法将其切开。

　从老坎赞那里学来的格斗术终究只是临时抱佛脚。若不付出代价，伤害就无法穿透对方。伊莎莉故意将右肩完全敞开，就在对方利刃顺势劈下的瞬间，她交错着向前迈进。

「唔啊！」

　她用侧头部撞开对方的利刃，同时将左刃贴上对方的右肘，在跳开的瞬间用力横切。伴随着“扎衮！”一声悦耳却令人作呕的触感，美春的右臂几乎被完全切断。伊莎莉付出的代价是右侧的颞角。伴随着颞角被折断，鲜血飞溅，她发出了痛苦的哀鸣。

「啊啊啊啊！」

　剧痛让半个大脑一片空白。她强忍着睁开双眼，断口映入眼帘。美春竟用那仅剩的一根肌腱吊着的断臂，直接向她砸了过来。伊莎莉被击中面门倒下，第一次喊出了声。

「你这家伙，到底是谁！」

　哪怕是硬壳体克拉斯托，手臂被切断也不可能毫发无伤。理应因疼痛而摇晃，或者至少会试图忍耐才是。但美春的动作完全没有迟钝。她仿佛只是在说手臂的攻击距离改变了而已，依然面无表情地挥拳殴打过来。

　美春挥动着那只断掉的右臂，宛如操弄着地球古老的链锤或是双节棍一般，狠狠砸向倒地的伊莎莉。就在伊莎莉因这份可怖的行径而僵住无法动弹时，侧面的雾气突然被撕裂，另一柄前臂钩与一柄两米长柄的钝器破空袭来。

「到此为止了，美春！」

　在美春因躲避斯达卡的攻击而倾斜身体的瞬间，盖尔托特手中的金—A钨合金对舰锤重重轰击而下。美春的左肩崩解破碎，碎屑四散。然而，这位硬壳体克拉斯托的前女帝甚至连一声惨叫都没有发出。正当盖尔托特旋身准备追加攻击时，美春迅速向后跳离避开了攻势。

　随着“飒飒”的破风声，数十只艾巴特袭来。三人虽瞬间准备迎击，但数量实在太多。她们从四面八方遭受连番攻击，身形顿时乱作一团。

　伴随着「嘎、嘎！」的背后爆发射击声，几只飞行生物应声炸裂开来。「集中精神对付那边，伊莎莉！」以跪姿进行掩护的斯基特尔大喊道。

　飞舞的生物察觉到斯基特尔及其后方的阿克里拉等人才是更大的威胁，纷纷向那边聚拢过去。

　剩下的四人分为左右两阵对峙。美春形单影只，而对面则是伊莎莉、盖尔托特和斯达卡。虽然人数占三倍优势，但所有人都心知肚明，这并不代表胜算。

　伊莎莉保持着架势，长长地呼出一口气。看来，不得不做那件事了。

　斯达卡说道。

「这家伙，根本不是美春大人」

「不，我就是美春。」那个断臂的家伙盯着雾气彼方，那一双流淌着红色液体的双眸如此说道。「美春。坐在兄长大人……大腿上的那个美春。」

　她的斗篷滑落。伤口处喷涌出模糊的黑色棉絮状物质。肘部、肩部皆是如此。那些物质填补了伤口，竟在众人注视下将其彻底修复。

「她是美春哦。」盖尔托特悲伤地说道，「是靠着米斯奇夫的身体与头脑活下来的，美春。」

「那根本不是美春大人」

「她就是美春。就像硬壳体克拉斯托至今仍是《救世群》一样」

　斯达卡咆哮着。伴随着一声沉闷的怒吼，他横劈而下，与此同时，盖尔托特也大幅挥动了长锤。足以切断铁管的锋利刀刃，与能粉碎对真空装甲的沉重锤头，从左右两侧同时袭向美春。

　美春以丝毫不显畏惧的身法应对。她贴着脸颊，在纸面上弹开了利刃并深踏进一步，抬腿踢中冲击力较弱的锤柄将其止住。不等间隙，她用抬起的手臂轻松挡住斯达卡紧随其后挥来的拳头，接着直接舍弃了锤子，对那冲上前来的盖尔托特腹部，轰出一记如同打桩机般的膝撞。

　腹部破碎的盖尔托特蜷缩身体惨叫出声。斯达卡见状立刻上前护卫。美春则无情地刺入了前臂钩。随着右胸硬壳连接处被生生贯穿二十厘米，斯达卡因剧痛而后仰。

　伊莎莉猛冲上前，再次只剩下这对姐妹间的殊死搏斗。攻防交错间，言语在破碎中闪现。

「伊莎莉」

「你是把它吃了吗？还是说……让它吃了？」

「米斯奇夫把眷属都集结到下方了吗？」

「从什么时候开始的啊。为什么……」

「难道说，我是被丢下了吗？」

「你的自尊心不是一直都高得离谱吗。为什么……」

「难道连同伴……都算不上吗？」

「为什么啊！」

「对于你来说，我在这里就只是个拖时间的棋子吗？」

　姐妹二人的言语完全无法交汇，唯有刀刃正面碰撞在一起。

　不，有个人听到了那些话。

「美春，你这家伙，你这混蛋啊！」

　斯基特尔丢掉打空弹药的缝纫机冲了上来。她双手紧握着从缠绕在身上的弹链中抽出的武器。那是一把沾满鲜血的单刃剑。

「你以为只有你一个人被丢下了吗——」

　她一边大喊着，一边连续发动斩击。硬壳被削碎，碎片四散飞溅。由于不习惯使用刃具，她的每一击都没能触及要害，但她想传达的本就不是这种东西。

「别太小看人了啊！」

　这拼尽全力的一击，甚至没能被对方防御。美春只是稍微探出身子，用肩膀将其弹开。紧接着，一道如新月般的光芒划过，带起斯基特尔胸口的一道血箭。

「——斯基特尔！」

　斯基特尔如断线风筝般飞了出去，在十步开外的泥土中翻滚，溅起一片污泥。眼看她试图跳起，可手刚撑住地面，胸口便喷涌出淡红色的《恋人们》之血。原本想挤出的怒骂声，被喉间涌出的血沫淹没，变得浑浊不堪。

　看着那双不断蹬着地面的双腿渐渐无力地垂下，伊莎莉转头看向美春。

「美春」

　她正面发起无法躲避的全力劈砍，沉重地挥落一击。伴随着“当啷”一声，美春接下了这一击，伊莎莉死死地盯着她。

「听着！米斯奇夫是不可能成为人类的！」

　那双红色的眼睛动了。这是她第一次与对方视线交汇。

「人，不是靠“变成”的！而是生来就存在于那里的！那不是能从谁手里抢夺来的东西，而是此时此刻承认自己就是自己，把所有杀戮、被杀以及不杀的过往全都背负在身上——那样才叫人，不是吗！」

　美春用力推了回来。那股膂力简直大得惊人。她正面顶开了伊莎莉的全力一击，紧接着重重地将前臂钩砸在伊莎莉格挡的双臂上，将其整个人击飞出去。

「背负不了」

　伴随着“砰！”的一声巨响，伊莎莉左侧的前臂钩腹部被击中。那坚硬的刃口竟然像陶瓷挂件一样轻易地断裂破碎。

「根本背负不了。这种巨大的重量，我承担不起」

「——美春！？」

　伊莎莉先是感到一阵违和，随即陷入了震惊。虽然右侧的前臂钩也伴随着“咔嚓”一声被折断了，但她还是忍痛硬撑着挡在了前面。

「你能听见吗？你能听懂我的话吗？」

「伊莎莉？」

　那家伙眨了眨眼，接着甩出了右脚。腹部结结实实地挨了一记强力正踹，伊莎莉整个人倒飞出去，重重地砸进了泥水里。

　就在那一瞬间，两枚电磁加速弹疾驰而来，轰碎了美春的额头，并在她的腹部开了一个大洞。

「成功了——」

　开火的阿克里拉和奥西安正欲欢呼。

　致命的一击并没有停止美春的行动。她缓缓走到伊莎莉面前，骑在了她的肚子上。

「我当然听得懂，听得懂你说的那些废话」

　她剩下的一半脸部肌肉微微抽动，吐出了这样的话语。

　漆黑的沉默笼罩了大地。即便已面目全非却仍能行动、开口说话，那个从未停止作为“美春”存在的人，让在场所有人都屏住了呼吸。

　有人忍无可忍，从降落车上跳下想要逃走。但迟了半秒跟上来的另一个人猛扑过去，将他拽倒在地。

　沾满泥土的男人大喊着。

「伊莎莉，快逃！」

　伊莎莉也觉得那样才是对的。他从未对自己说过这种话。他一直都是会说“你先走，我随后就到”的那种人。可现在连他都……放弃了，认为力量和言语都已经无法传达了。

　但是，她做不到。那正是她至今为止所做的事。那也是，她至今为止所遭受过的事。

　美春的手如同多足虫般爬上她的胸口，伊莎莉回握住了那只手。

「你很清楚吧。你至今为止都做了些什么」

「当然。」指尖避开了手指。美春将手指缠绕在伊莎莉的喉咙上。「我倾斜了天秤。将一边沉重的许多人驱散，把天秤倒向了我们这一边。」

「美春……」

　吱嘎——手指深深陷了进去。那只手剩下的五根手指正施加着如同万力钳般的力道，但伊莎莉感觉不到痛感。她感受到的，是那指尖中蕴含的情感。

　是什么在驱动着这些手指？

　答案显而易见。

「谢……谢……」

　她勉强从几乎要破碎的喉咙中，挤出了这一句话。

　手指僵住了。

　细微的质问声从上方传来。

「……你刚才说了什么？」

「……谢谢」

「为什么？」

「谢谢你，杀死了人类」

　手指微微一松。血液重新开始流动。受到这股力量的驱使，伊莎莉一口气连珠炮似地说出了接下来的话。

「谢谢，谢谢你杀了人类。谢谢你传播了冥王斑。谢谢你把一切都独自扛下。还有，谢谢你把大家都带到了这里。谢谢你，美春」

「为什么？」

　美春低声问道。不是因为困惑，而是为了确认。

「为什么要感谢这种事？」

「因为这样就能把米斯奇夫送去卡尔米安的星球了。那家伙的话，一定能把冥王斑传染给卡尔米安的星球……然后，传染给宇宙里的所有人。让大家都变得和我们一样」

　身上的重量减轻了。压在身体上的东西滑向了一旁。

　那正是伊莎莉绝对说不出口、不想说出口，却又不得不说出口的话。

　她很清楚，美春是在寻求正确性。她渴望自己的正确性得到认可、得到赞许，更渴望有人能分担这份重任。她希望有人能对她说“我也来做”，或者有时是“由我来做”吧。

　而那，应该正是米斯奇夫曾向美春低语过的内容。

　此时，美春双腿无力地瘫坐在地。终于追上了这个固执又死心眼的妹妹，也终于接纳了她的一切。

　所以，伊莎莉完全预料到了她接下来会说什么。

「骗人」

　她用颤抖的声音说道，用那双早已失去神采的眼眸凝视着地面，摇晃着本该存在的头颅。

「你在骗人吧，姐姐大人。你根本不是这么想的」

　所以，伊莎莉也完全知道该对她说些什么。

「是骗人的哦」

　伊莎莉撑起身体，轻声笑着伸出了手。

「没错，全是谎话。但是……你明白吧？我一直想亲口对你说。我怎么可能不想说出口呢」

　伊莎莉紧紧地拥抱住了那个依然是自己血脉相连的妹妹。

「美春，谢谢你。你能留在这里，真是太好了」

「姐姐大人……」

　美春抬起一只手……握紧了足以将铁板打凹的拳头，猛地砸在了伊莎莉头侧。

　轻轻地，磕了一下。

「笨蛋」

「好痛！」

「你刚才那下，把我的头发弄得乱七八糟的。本来要是……」

「也是呢」

「不是说了吗，说了好多次了」

「我知道」

「最后啊，把手……」

「嗯」

　伊莎莉不住地点着头。仿佛只要通过附和，就能让这段对话永远持续下去一般。

　仿佛她怀里抱着的，并不是早已停止活动、支离破碎的块状物一样。

　渐渐弥漫开来的寂静浸透了身体，让她不得不正视那并非错觉，而是事实。

　在松开的双臂间，血、藻类与硬壳纠缠而成的躯体正在烂泥般崩解。伊莎莉重新将其拥入怀中，从腹底深处呼喊着妹妹的名字。

「美春——！」

　层层叠叠的浓雾，如同一直守护着她们的烟雾之灵一般，将那声遥远的呐喊吞没殆尽。

　身后传来了一阵踏水声。伊莎莉以为是一直守护着自己的那个男人，便回过头去，双眼中早已流不出眼泪。

「卡多姆……？」

　站在那里的并非是他，而是一位身着惹眼黑色战斗服的女人。

「斯基特尔？」

「哟，干得好啊，伊莎莉」

「斯基特尔，你那个样子，得赶快止血——」

「不，没关系。我就是想来和你聊聊。哎哟……」

　她将挂在单手上的剑刺入地面，以此作为支撑坐下，盘起双腿。她将粘在胸前、被浸得湿透的粉色长发向后拨开，用手仔细擦去嘴边和脸颊上的污渍，然后公平地注视着这对姐妹，露出了灿烂的笑容。

「抱歉啊，打扰你们哭鼻子了」

「……」

「不过，就让我打扰一下吧。我可是《恋人们》的一员。如果喜欢的人在哭，我总得想办法把她逗笑才行」

「……我笑不出来」

「嘛，现在笑不出来也没事。留到以后吧。毕竟你喜欢的家伙一下子死了两个，以后想起她们时肯定会很难过吧？到那时候，你就回想一下，曾经有个傻瓜说过些蠢话想把你逗乐，这样就好」

「你说，你是我喜欢的家伙？」

「诶？你是说不是吗？在这种紧要关头。」斯基特尔扭过头，一脸「真没回报啊」地皱起了眉头。

　伊莎莉双臂环住她的肩膀，将她紧紧抱住。

「骗人，我最喜欢你了，斯基特尔」

「噢。」她的肩膀开始轻微颤抖。「你说的可是真的？呵呵呵……好，是我赢了。临死前又成功俘获了一个。哈哈。」

「俘获！？你居然是这种打算」

　注视着那张脸庞的伊莎莉，突然倒吸一口冷气，随后笑了出来。她发出了轻快的笑声，紧接着，在保持着那样的笑声的同时，她将脸埋进那具双眼紧闭的女人血红色的胸口，放声大哭起来。

「斯基特尔，谢谢你，斯基特尔……！」

　不知何时，浓雾渐渐散去，远处传来了人们靠近的脚步声。濑秋・卡多姆在旁边跪下唤了一声「伊莎莉」，但他看着在两具尸体旁啜泣不止的伊莎莉，终究没有伸出手去触碰，只是默默地守护在一旁。

　不知何时，艾巴特们也已不见踪影。散落在周围的杜瓦准尉等人汇报说敌人似乎已经转移了。几人开始为身受重伤的斯达卡和盖尔托特进行急救。卡尔米安们则在拍摄那座赤黑色的硬壳小山。

　在战后的喧嚣中，阿克里拉端着枪走了过来，站定。

「美春」

　他直到最后都保持着警惕，手指扣在扳机上凑近看去，但随即便摇了摇头，将线圈炮扛在肩上，在胸前画了一个四芒星。

「在中了「无氧者」的子弹后却依然没有倒下的人，美比留・矢代——你大概是第一个，也是最后一个吧」

　随之他抬起头，向远方凝视。在几乎快要消散的浓雾彼端，能看到一个巨大的黑色球体，以及围绕在它周围穿梭飞舞的小型飞行生物。

「大家！把最后的活儿干掉！」

　听到那声锐利的呼喊，同伴们开始行动起来。

　距离分泌腺还有五百米左右。然而，踩下“红色手套号”油门的奥西安却咂了咂舌说道。

「电池没电了。这家伙动不了了！」

「徒步走吧」

　卡多姆提议道，但阿克里拉摇了摇头。

「刚才看了一眼，感觉剩下的艾巴特全都聚集在那里了。我想尽量乘这玩意儿靠近，完事之后它还能当避难所用」

「但是，那要怎么办？」

「还有最后一块电池」

　说完，阿克里拉用力拍了拍自己的手臂。一行人纷纷皱起眉头，只有卡多姆惊觉过来。

「难道说，你打算……」

「这种力量，当然要用在关键时刻才带劲啊」

　走向后部的阿克里拉掀开地板，将电池裸露了出来。他指尖轻触端子确认可以接触后，用双手紧紧握住了它。

「奥西安，油门准备好了吗？」

「准、准备好了！可是会有炮击虚脱症的风险……」

「没关系」

　虽然奥西安担心的是普通“无氧者”因体内电力消耗过度而产生的症状，但阿克里拉只是简短地回答后便闭上了眼。他的身体随即被苍白的光晕放电所包围。

　履带咔哒转动了一下。紧接着，车身开始隆隆作响，逐渐加起速来。

「动了，要跑起来了！」

　在周围伙伴们的惊叹声中，卡多姆拼命抑制着想将他强行拉开的冲动。

　阿克里拉那超群的供电能力并非他与生俱来的。一旦耗尽，究竟会发生什么——。

　万幸的是，那种焦躁不安的时间并没有持续太久。没过多久，阿克里拉便吐出一口浊气「呼！」地松开了手。车子停下，他整个人瘫坐在地板上。

「到此为止！推进了多少距离？」

「还有五十米！」

「足够了，阿克里拉。休息吧」

　卡多姆将手搭在他的肩上，却被阿克里拉推开，随即便站起身来。

「好，大家出发，运送炸弹！奥西安和库鲁米留下防守这里！」

　一行人整顿装备，聚集在舱门前。由于卡尔米安脚程慢且没有随身枪械，便将灰色的箱子交给士兵并说明了使用方法。

　蜷缩在角落里的伊莎莉看到阿克里拉，甚至连卡多姆都在准备出发，也随之起身。然而，她没有武器。她的双侧前臂钩都已从根部折断，并被卡多姆缠上了绷带。

　这时，她看到了横躺在地板上的那把出鞘长剑。那是属于一旋次的——也是斯基特尔的遗物，如今她终于明白，带回这把剑正是为了此刻。

　当她握住剑走到卡多姆身旁时，他露骨地皱起了眉头。

「你也要去吗？我本想让你休息的——真是的，一个个都把医生的话当耳旁风」

「彼此彼此。我想大家其实都更希望医生能留在后面待机吧？」

　回过神来，周围的人都在纷纷点头。那表情仿佛在说：虽然同感，但也没打算阻拦。敌人虽多，却不像一旋次或美春那样强大。能多一个人持械，战力便能增强一分。

「出发！卡多姆和李范基负责运输炸弹。其余人负责周边防御。跟上！」

　随着阿克里拉的一声大喝，他率先冲出了舱门。伊莎莉紧随其后。

　分泌腺就在眼前了。

　那球体大得几乎要仰视才能看清全貌，它与高耸的天花板及四周地面，通过无数细长的导管或管道连接在一起。表面看起来毛糙且布满绒毛，但仔细凝视就会发现，每一处都在细微地颤动，偶尔在视野边缘，它还会像迸裂或撕碎了一般，发出“咔哒、咔哒”的脆响进行形变。

　即使隔着五十米，也能感觉到脸庞阵阵发烫。之所以能在远处探测到，全靠这强烈的红外线辐射。毫无疑问，这正是该物体剧烈活动的征兆。

　没时间细细观察了。埋伏在那里的敌群一拥而上。

「吃我一招！」

　阿克里拉接连击落了三只。头顶的雾气中，一只尖喙俯冲而下。身后的伊莎莉迅速挥动手臂斩向艾巴特。虽然下意识地做出了过去使用前臂钩时的动作，但手中代替利刃的剑，在空中划出了几乎相同的轨迹。

　怪物的皮膜韧性远不及硬壳体克拉斯托，被碰触的瞬间便轻易地被斩断。失去双翼的怪生物们打着旋儿重重摔在地上。

「快跑！」

　阿克里拉、伊莎莉、卡多姆以及杜瓦所在小队的七人排成圆阵，护着中央负责炸弹的人员奋力奔跑。伊莎莉紧跟在金发飘扬的阿克里拉身后，再次感叹这人真是厉害。回想起来，自作战开始以来，一切都是由阿克里拉指引方向的。无论是洞窟中的跋涉，还是随后在多萝西娅内部的激战，全靠他那高超的指挥技巧和鼓舞士气的乐观言行，大家才得以化险为夷。换作旁人，恐怕都无法做到这一切。

　尽管已经失去了许多人，但她衷心希望他能活下去，哪怕这愿望不比任何一个人卑微。——就在这么想的时候，伊莎莉察觉到了一件不祥的事。

「阿克里拉！你的身体真的没事吗？」

「你说什么？」

「你的身体被米斯奇夫改造过吧，我听卡多姆说了」

「如你所见，好得不得了！」阿克里拉回答道，但他那低声补充的一句并没有逃过伊莎莉的耳朵。「只要无视掉那个家伙的声音就行。」

「声音？那是怎么回事？」

「它一直在叫我。说强大的生命体都到核心来。是在负隅顽抗，还是想发动最后的反击呢……」

「真的没问题吗？」

「跟你半斤八两吧」

　话都说到这份上了，也不好再继续追问。伊莎莉迈开大步跑到了阿克里拉身旁。

「你能留下来真是太好了」

「你也是，伊莎莉。多亏你打倒了美春」

　在他那渗出汗水的苍白脸庞上，深绿色的双眸透出了无畏的光芒。

「好，就是这里！」

　滑入分泌腺附近时，热气变得格外强烈。李范基和卡多姆开始操作箱子上的控制面板。其余人则半跪在地，持武器警戒四周。由于我方停止了移动，飞行生物们看准时机同时发起猛攻。朱哈拉和约瑟夫被抓伤发出呻吟，布拉奇纳的大腿被尖锐的喙贯穿。

「该死！」

　伊莎莉从侧面挥刀劈断了那坚硬的喙，回头大喊。

「炸弹呢！？」

「糟了，这玩意儿没有定时装置！」

　听到咒骂声，伊莎莉大吃一惊。里希特保持着半跪的姿势回过头，以不可思议的冷静审视着控制面板。

「那个库鲁米，一开始就打算用命换按下按钮。难道她以为我们也一样吗？」

「不能加装什么机关吗？」

「有了。等一下，我来做一个计时器」

　里希特似乎很心灵手巧，他拆解了手榴弹的引信开始改装。他用胶带将弹簧固定在控制面板上，组装出了简易的定时装置。

「好了。给我信号，八秒后起爆」

「约瑟夫、布拉奇纳、朱哈拉，先撤！舰长和剩下的人负责护卫这两个人！」

　在杜瓦准尉的指挥下，队伍立刻分成两队开始撤退。里希特和杜瓦准尉留在了原地，负伤的布拉奇纳被卡多姆拽着喊道：「你往这边！」伊莎莉本想追上去，却立刻忍住了。虽然敌人正蜂拥向伤员组，但毫无疑问，留在这边的敌人更多。

　伊莎莉护在里希特和杜瓦准尉身后，不断挥舞着刀。

　当伤员组撤离到约三十米远时，阿克里拉大喊道。

「好，动手！」

「行，五十米冲刺」

　里希特话音刚落，四只艾巴特便聚成一团猛扑过来，连续不断地用喙向他啄去。他发出一声压抑的惨叫。

「里希特！」

　伊莎莉当即整个身体猛扑过去踢散了敌人，但里希特的肩膀和小腿已被割裂。一眼就能看出，那是他无法再奔跑的重伤。

「振作点，里希特！」

　里希特推开了杜瓦准尉伸过来的手，面色阴郁地注视着伊莎莉。

「走，去保护准尉」

「可是，你呢——！」

「你不是想和医生一起走吗」

　望向远处后，里希特浮现出一抹淡淡的微笑。

「你能留下来，就已经足够了」

　见伊莎莉哑口无言，里希特高高举起沾满鲜血的手臂，随后猛地挥下。

「按下去！跑！」

　那一瞬间，伊莎莉拼尽全力，将里希特那魁梧的身躯扛到了肩上。

　她无视周围的攻击，拔腿狂奔。杜瓦准尉开启冲刺，从身旁疾驰而过。前方的红色手套号上，奥西安正进行着掩护射击。库鲁米她们则逃向了更远的地方。离那里只有五十米，如果是空手的话，六秒左右就能跑完。

　但是，太沉了。被美春踢过的小腹阵阵作痛。里希特在肩上剧烈挣扎，叫喊着让她别管他。

「吵死了！」

　突然间，伊莎莉仿佛被雷劈中一般，顿悟了。

　美春留下的东西，原来就是这个。这沉重感，正是美春曾经背负着的一切。

　伊莎莉踢起泥水，以四米的步幅冲刺到底。她抢先抵达红色手套号，竟因惯性太大，直接冲过了正在进行掩护射击的阿克里拉身旁。

　就在那之后，身后陷入了一片虚无。

　没有爆炸的风浪，没有轰鸣声，甚至没有耀眼的光芒。相反，伊莎莉感到一阵昏暗与静谧突如其来。——这是因为身后的艾巴特们的振翅声，以及穿透迷雾的白光都消失殆尽了。

　紧接着，狂风竟从正面而非身后狂暴地袭来。她站立不稳被掀翻在地，一脚踏空了数秒前尚不存在的垂直悬崖，还没来得及惊呼，便被抛向了半空。

「什么——！？」

　伴随着尖叫声，伊莎莉她们坠落了下去。

　悬崖中途过渡成了平滑的斜坡，她们虽然没有直接撞击到最底处，却也没法在中途停下，一路滑到了谷底。就在这时，头顶上方砰地炸开一声沉闷的巨响，冲击波随之倾泻而下，将所有人狠狠地压在了地面上。

「这到底是怎么回事，该死……！」

　一行人忍着撞伤的剧痛抬起头，茫然地环顾四周。他们身处一个巨大的碗状洼地底部，先前所在的那个大厅此时已变成了头顶上方极高处那清晰可见的边缘。红色手套号的车头仿佛被利刃整齐切断般消失不见——而在更高处，原本平整的大厅天花板竟也被削成了大教堂圆顶般的弧状，露出了断层。

　卡尔米安的光之束、影之痕、弹之迹，将以其为中心半径五十米空间内的一切，都彻底从这个宇宙中抹除，送往了那虚无之地。周围的空气疯狂涌向那瞬时形成的真空区，将伊莎莉她们扫进了深坑，并在中心汇聚碰撞，继而引发了向外扩散的反射冲击波。

　众人无法理解那究竟是何等诡异的兵器，只是在不断涌入、倾泻在断裂大厅边缘的泥水瀑布中浸湿了双膝，气喘吁吁。

　伊莎莉环顾四周。大家都受了伤，看起来备受打击，但似乎没人有生命危险。在经历如此大规模的破坏后，这简直是个奇迹。阿克里拉和卡多姆也像傻了一样呆立着。

「放我下来」

　肩上的里希特说道。明明刚才已经被重重摔过一次，他竟还一直扛着自己。伊莎莉看向脚下。浑浊的泥水四溢，她觉得根本不能把受了重伤的人放下来。

「不行」

「我又不是小孩子了。我自己能站」

「不行就是不行」

　头顶上方，红色手套号旁，奥西安和库鲁米她们正俯视着这边。她们之所以能比车子跑得更远，恐怕是预料到了会发生这种事吧。

　在剧烈的疲劳与全身疼痛的折磨下，伊莎莉感受到了一份崭新的、令人安心的重量。

「全都由我来扛着。交给我吧」

　伊莎莉抓住上方同伴垂下的缆绳末端，扛着里希特开始向上攀爬。

　就在这时——地面猛地剧烈震动了一下。

「哇！」「怎么了？」「敌袭吗？」

　众人重新架起武器。然而，并没有任何袭击的迹象。取而代之的，是发生了一件怪事。

　只听“啪嗒”一声水响。

「——阿克里拉！」

　伊莎莉回头看去，只见那位无氧者的舰长正倒在泥水之中。

4

　美春被击破了。

　这则消息传达到那些翘首以盼吉报的人们耳中，换来了如潮的欢呼。

「成功了吗——！」

　在谷神星北极的斗鸡场，一直关注着这场艰苦战斗的人们，在目睹了卡尔米安拍摄传回的美春那惨烈的死状后，纷纷松了一口气。

「成功了呢，阁下！」

　补佐官维多利亚・金握住副总统埃兰卡・基杜鲁的手，环视着总司令部。其他人也在毫无顾忌地欢呼着。家乡被蹂躏的MMS人们为捷报欢欣鼓舞是理所当然的，但令人印象深刻的是，同席的“救世群”成员们脸上也露出了如释重负的神情。对于已经明确立场、加入新体制的他们来说，作为旧体制象征的美春，也是必须尽早铲除的对象。

「得尽快转告伊斯哈克总统。市民们应该也在等待消息。虽然还要确认军团的受损情况，但首先得庆祝这场胜利——」

「薇琪」

　维多利亚眨了眨眼，发现埃兰卡看起来并没有那么高兴。她神色严峻，正盯着三角形桌面上投影出的文字信息。

「高兴得太早了。米斯奇夫可能逃掉了」

「——米斯奇夫？」

　埃兰卡还没向她透露过那个名字。她用「是指多萝西娅的中枢」搪塞过去，并在桌面的字符串上轻点了几下。

「派去监视阿克里拉他们的杜瓦准尉传来了报告。被逼入绝境的多萝西娅中枢，或许已经从谷神星逃离了」

「你是说多萝西娅从谷神星脱离了？」维多利亚脸色僵硬，「那不是我们必须全力阻止的事吗？供应给殖民地的电力……」

「电力并没有断呢」

　环顾着在明亮灯光照耀下的斗鸡场，两人面面相觑。

「这到底是怎么回事？」

「情报不足」

　想要获悉遥远谷神星地底发生的事情，手段极其有限。埃兰卡焦躁地看向坐在桌子另一边的两个势力——“救世群”和2PA舰队。看样子，他们那边似乎也收到了其他的报告。

　副议长埃菲米娅・施坦多雷本来正和最近总是形影不离的少年戈弗里交谈，此时她那双重获新生的美丽琥珀色眼眸，突然转向了这边。

「基杜鲁阁下，我有件事想确认一下，你们的“后门军团”没事吧？」

「谈不上没事。据报告称，多萝西娅中心部受损严重，目前正在重整态势」

　两人互通情报后，得出了三个好消息和一个不太妙的消息。

　好消息是，多萝西娅中心部已经崩塌并停止了运转；察觉到崩塌征兆的两个军团及时退避至外郭区域，得以幸存；并且，剩下的外郭控制权似乎被“达达的诺鲁鲁斯卡因”掌握了（这是戈弗里少年听到的），成功维持住了电力供应。

　而剩下的那个消息则是，多萝西娅的「核心」似乎已经从崩塌的中心部脱离出去了。

「那么……也就是说眼下的危机已经过去了」

　埃兰卡长长地呼出一口气。总算抓住了事态的轮廓。

　就在这时，一直在旁察言观色的维多利亚插嘴道。

「那个，所谓的“达达”是……」

「是协作者。没错，差不多也是时候让你知道了，稍后再向你解释。比起这个，你现在只要明白我们收到了好消息就行了。冬天不会来了」

「……是吗！」

　维多利亚如释重负地拍了拍胸口。

「有好消息固然是好事，不过——」

　埃兰卡带着思索的神情，将目光投向了剩下的那个人。

「科尔霍宁阁下，上述这些情况，你们那边也听说了吗？」

　2PA舰队副司令官巴拉顿・科尔霍宁正撇着嘴盯着桌面上的显示屏，听到询问后，他一脸苦涩地点了点头。

「我正打算说这件事。以多萝西娅底部锚链口为中心的部分突然脱落，呈全长三百米左右的纺锤形态从南极竖井中脱离了。脱出体本身似乎具备极强的战斗舰性能，简单明了地说——我们把它跟丢了。十分抱歉」

「它该不会要攻打这里吧？」

　埃兰卡的一句话让周围的职员们吓了一跳，但科尔霍宁摇了摇头。

「无需担心，脱出体迅速达到了行星际航行速度，已经前往前方巨星的绕行轨道了」

「原来如此。感谢你提供的情报」

　埃兰卡点了点头，下巴深深埋进胸口。维多利亚观察着众人的神色，开了口。

「那么，至少可以认为——对我们的殖民地，以及对“救世群”的蜂巢而言，威胁已经解除了，对吧？」

「是啊。至少可以说，谷神星上的敌人已经全部肃清了」

　尽管嘴上这么说，埃菲米亚看起来仍是一副忧心忡忡的样子。科尔霍宁和埃兰卡同样紧锁眉头，没有露出轻松的神色。

　维多利亚向前倾身。

「那不是该高兴的事吗？大家都很在意行动的成败。这关系到民心和士气。无论将来如何，至少我们完成了一件大事，难道不应该广而告之吗？」

「……是啊，你说得对」

　轻轻吐出一口气后，埃兰卡终于露出了微笑，转过身来。

「去告诉伊斯哈克。行动成功了，我们与“救世群”和2PA舰队合力，击败了折磨谷神星的敌人。告诉他们，暂且可以放假了」

「是、是！我这就去传达！」

　维多利亚满脸喜色，快步走向自己的部下。

　留下的埃兰卡长叹了一口气，目光落在戈弗里少年身上，向他招了招手。

　他不知为何垂下眼帘，一脸郁闷地扭捏着走到身边。埃兰卡觉得奇怪，便问道。

「怎么了？是你把达达的声音传达给我们的。这是好消息，不高兴吗？」

「虽是这么说，但我没能陪在阿克里拉舰长身边。要是我在的话，肯定能帮上忙的……」

「没办法的，你毕竟还没办法像大人那样去战斗。但你在这里也出色地完成了工作。大家都非常感激你」

　听到这话，戈弗里羞涩地笑了笑，谦虚地说这只是微不足道的小事。

　埃兰卡点了点头，问出了自己一直想问的事。

「……对了，我记得你以前和卡尔米安人也有过往来吧？」

「你知道吗？桑尼」

「那么，能不能帮我问问呢？我们来到这里，最终却把隐藏了三百年的灾祸根源，投向了你们的母星。问问你们的母星总女王昂内基茨，她会怎么想？」

　戈弗里瞪大了眼睛。从他那不像是与远方某人进行交流，反而像是发自内心深处的回答中，可以听出他的语气。

「如果是那样的话……米森族大概会觉得，我们把这堆麻烦事强加给他们了吧……」

「果然，他们会这么想啊」

　埃兰卡面露疲惫地微笑着。

「可是，我们不得不去请求那个人。请求她允许我们今后在你们星球附近居住」

　从中心区域撤出的正门军团和后门军团，转移到了原本设有分泌腺的广场，搭建起营地，着手处理战后事宜。

　在泥泞地面上搭建的大型金属网棚旁，有抱着重火器的先导工兵在进行监视。一个主动申请参观的士兵小队走了进去。他们看起来像去郊游的学生一样充满好奇，但出来时却一个个面露厌恶，或是陷入了沉思。

　医生工作告一段落后，回到附近搭建的「下水军团」帐篷里的卡多姆，透过窗户望着金属网棚，语气中透着厌烦。

「简直成了供人参观的展品。明明该让死者安静长眠的」

「没办法啊。不那样做的话，大家心里都不会释怀吧」

　缩在帐篷角落里，蜷成一团大块头的伊莎莉低语道。

「大家死了那么多伙伴。——至少要亲眼看一眼仇敌的样子，否则就不知道是为了什么而战了。而且他们大概也想回去跟故乡的人说说吧」

「话虽如此，但……」

　“那你自己真的没问题吗？”卡多姆把这句话咽了回去。

　美春的遗骸连同她堆积处底下的地面一并被装入了钢铁容器中，安置在特设的金属网棚里。这是根据在北极“斗鸡场”所决定的处理方针，由增援部队赶来执行的。无论是MMS人、“救世群”还是2PA舰队，都有想要带回遗体的动机，但由于担心激进派会发起袭击或出于意识形态理由试图夺取，作为权宜之计，只能暂时在此地严加看管。

　卡多姆对这个安排很不满。从美春原本的立场来看，她的遗骸本该交给同胞“救世群”去进行祭奠才是最合适的。再不济，将其埋葬在这片土地上不是更好吗？

　即使已成了不会说话的遗骸，却依然无法让她安眠，这局势让卡多姆感到一阵难以言喻的疲惫。

　窗外，那一队士兵正从死掉的艾巴特尸骸上，硬生生扯下闪着寒光的喙。大概是想当作带回故乡的稀奇纪念品吧。几千年来，跟随远征的士兵们肯定一直都在做着同样的事。

　在这个位置的下方深处，米斯奇夫潜伏的「核心」被取出后，留下了一个巨大的空洞，正张着黑洞洞的口。或许是受此影响，那些怪异的生物完全销声匿迹了。曾经那片令人恐惧的异界多萝西娅，终于也成为了人类已知世界的一部分。完成了这一桩壮举的联合军，看起来正沉浸在片刻的安宁之中。

　然而，那份胜利的安宁，却并未传达到下水军团的帐篷中。

「请问濑秋军医长在吗？」

　帐篷外传来了声音。强忍住叹息走出去的卡多姆，对面站着一位出人意料的人物，他身后还跟着一名担任翻译的2PA舰队军官。

「您是……如果没记错的话，是坎赞将军？」

「噢，没错。你就是医生濑秋吧。我是特意来看你的」

　曾在南极见过一面的救世群将军，用带着口音的救世群语亲自做了自我介绍，随后通过军官继续说道。

「看来你们相当奋战了一番啊。从舰队那里听说了全过程。受了伤吗——没有吧？应该还好吗？」

　看着脸上和手上贴着创可贴的卡多姆，坎赞微笑了出来，但在被邀请进帐篷后，他变得一脸严肃，啧啧称奇。

「这可真是……」

「重伤十一名，轻伤五名，阵亡三名。毫发无伤的只有两人和六具个体」

　六具卡尔米安虽然不在现场，但剩下的杜瓦准尉和四名士兵只是轻伤，而其余的士兵——包括留在后门军团攻击队那里的三人在内——全都伤重得无法起身。斯达卡和盖尔托特两人，除了外伤外，或许是因为目睹了美春的死而受到了精神冲击，也正发着高烧卧床不起。伊莎莉也伤得不轻，一直按着折断的颞角。

　而且，斯基特尔被埋葬在这个大厅的角落里，鲁茨和阿什两人，则只留下了一具空的发射器，离我们而去了。

　此外，最重要的一点是，还有一个人也因不明原因昏迷不醒，一直躺着。现在的状况绝非能让人安心的局面。

　奥西安走到近旁，有些生气地说道。

「医生你自己也是伤员吧。请不要装作没受伤的样子」

「你就当是你的同伴吧。我干得很卖力，而且还能继续工作」

　卡多姆微笑着看向少年。奥西安明明经历过那样的激战，身上竟然连一点擦伤都没有。虽然他自己很在意这件事，但对卡多姆而言，这已经是为数不多的幸事之一了。

　拍了拍奥西安的肩膀，卡多姆转过身面对坎赞。

「多亏了你们，总算是挺过来了。感谢正门军团的支援」

「哎呀哎呀，看来我们那边也相当惨烈啊。野战医院没有床位了吗？没有吗？那就转到我们这边来吧，舰队的医疗舰已经到了」

「这份好意我心领了，不过这里至少还有我这名医生在。不，说真的，大部分伤员还是不要移动的好。轻伤员倒可以拜托你们……不过将军，您特地过来就是为了这件事吗？」

「嗯，当然，我是来看望伤员的」

　坎赞说完，目光巡视了一圈。他走到伊莎莉身边，单膝跪下。

「伊莎莉，不，我该称呼您为议长阁下，还是皇帝陛下呢？祝贺你们获胜。我和艾菲米娅，以及所有的《救世群》同胞，都打心底里感谢你。如果身体还能走动的话，能请你在大家面前露个面吗？」

「叫我议长就好」

「嗯？」

「阁下也好，陛下也罢，都不需要。《救世群》不过是人类的一支民族而已。别沉溺于那种狭隘的自尊了。从今往后，我们要与MMS人平等相处，既不傲慢，也不卑微」

「……就是这样，我希望你能把这些话传达给所有人」

「能不能再让我……多等一会儿？」

　伊莎莉睁大了眼睛，浮现出悲伤的微笑。

「我亲手终结了自己的妹妹啊。那是我唯一的家人……我真的没法对着大家说出什么喜悦的话。我知道我必须得说，但是现在……」

　她垂下眼帘。坎赞点点头，将她拥入怀中。

「我知道了，我会让他们等的。你已经做得很好了」

「……坎赞」

　卡多姆感到有些惊讶。战胜之后，伊莎莉哪怕是对自己或奥西安都不曾亲近，一直独自蜷缩着，如今却主动抱住了这位老将军。

　但看着她压抑着啜泣、肩膀颤抖的样子，卡多姆改变了想法。或许有些心情，只有在相同的境遇中挣扎过来的人，才能相互托付吧。

　在伤员中，卡多姆决定将那些更适合在外部接受治疗的士兵托付给坎赞。他们被硬壳体克拉斯托的担架抬走，那场景仿佛就在见证着MMS人与《救世群》之间的界限正逐渐消融。

　送别他们后，卡多姆再次环顾帐篷内。剩下的伤员中，有一人正起身向他搭话。

「卡多姆」

「盖尔托特，你醒了吗？」

「嗯，因为我听到你们的对话了」

　那位经过改造的《恋人们》女性点了点头。卡多姆向她身边走去。

「既然醒了，要把你也送去舰队医院吗？和他一起」

　卡多姆朝斯达卡的方向抬了抬下巴，盖尔托特摇了摇头。

「让我留在这边吧。我想他也会觉得这样更安心。毕竟在那边发生了很多事」

「这样啊……」

　卡多姆点点头，犹豫了片刻后又补充道：

「你也很……努力了。和伊莎莉一起勇敢地战斗到了最后。虽然我只能在后方默默注视着……」

「就算你过来也是累赘。没来正好」

「话虽如此……」

　这标志性的毒舌并没有让卡多姆感到不快。他露出一抹苦笑，盖尔托特轻笑一声说道：

「谢谢你的关心。你是担心我还在意斯基特尔的事吗？——放心吧，我没事的」

「是吗」

「她只能那么做。毕竟她亲手了结了同伴……」

「是《恋人们》的规矩吗？」

「没那种规矩。不过，你们人类不也是这样吗？」

　听到这话的卡多姆认真思考了一番，点了点头。

「也许吧……也就是说，一旋次也曾是你们的伙伴啊」

「没错。我们的羁绊可是很深的」

　盖尔托特平静地点了点头，向着脚尖的方向大大地舒展了一下身体。

「对了——关于那边的事，你们有什么耳闻吗？」

「那边？」

「关于拉戈斯的事。」盖尔托特望向天花板，仿佛视线穿过了天花板，投向了遥远的彼方。「那边似乎也开始了一场关乎《恋人们》未来去向的大赌局。而且，对手还是些不得了的人。」

「那家伙吗。」卡多姆也同样仰起头，回想起那个本该离开此地、远赴宇宙的男人。「那家伙……已经见到外星人了吗？」

「嗯。他是去改变所谓的‘必须追随的人类’这一概念了」

「改变……必须追随的人类？」

「我们『恋人们』，是无法违抗（制造者）的。」盖尔托特点了点自己的脑袋，喃喃道。「信号收到了……混杂在对方舰队的通讯频道里。所有的『恋人们』都听到了。拉戈斯开始与那群外星人谈判了。他首先教给他们的，是「人类」究竟是什么……」

「那可真厉害。」卡多姆发出了由衷的惊叹，「尤雷恩和费利克斯他们也就算了，没想到拉戈斯竟然会成为人类的星际大使。看来这场会谈会变得相当有趣啊。」

「气氛可没到能让人笑出来的程度哦」

「是吗？」

　卡多姆下意识地反问道。就在这时，一阵急促的脚步声传来，库鲁米跑了进来。「佐伯医生。我回来了。」

「是库鲁米啊」

　战胜之后，她们便去执行对残留的多萝西娅内部的调查任务了。卡多姆正想开口询问结果，却被对方的语气打断，他看向库鲁米。

「在那之前有重要的事要说。阿克里拉还活着吗？」

「喂。」卡多姆的语气变得严厉，几乎算不上是苦笑，「他当然还活着。别说那种话。」

「是吗？但估计撑不了多久了。米斯奇夫在离开前，对多萝西娅的生物群下达了凋亡指令」

「……你说什么？」

　虽然反问出口，但他瞬间便理解了含义。就在这一刻，他无比痛恨自己竟然懂这个生物学术语。

「就是细胞凋亡（Apoptosis）。」库鲁米以一种外星人特有的冷静态度说道。「为了不让残留的生物群被人类利用，他似乎下达了那样的指令。这和通过腺体分泌激素导致植物群脱落不同，这是诱导细胞内部发生化学反应引发崩坏，所以理所当然地——」

「喂，等等，喂！」卡多姆下意识地一把抓住娇小的库鲁米，大声吼道。「因为米斯奇夫的命令阿克里拉就会死！？哪有这种荒唐的事！」

「才不是笨蛋，我才不是笨蛋！」库鲁米尖叫着挣扎起来。「阿克里拉的肉体早已被米斯奇夫的构成细胞所置换了！这一点你明明早就知道了！」

「知道，我当然知道，但是……」

「所以才需要应对，需要对抗措施啊！这是达达的命令！」

「什么，达达？」听到这个名字，卡多姆松开了手。「达达有办法解决吗？」

「总之说是要带过去！带到2PA舰队的调查队那里——」

　卡多姆呆立了片刻，但随即回过神来大吼道。

「奥西安，把阿克里拉搬过去！伊莎莉，你也来帮忙！」

　卡多姆等人甚至没顾上把阿克里拉仔细固定在担架上，就匆忙将他搬进了设置在广场另一侧的集装箱式研究基地里。集装箱内准备了工作台和各种仪器，费奥多尔也在那里。阿克里拉刚被安置在工作台上，卡多姆就气势汹汹地质问起来。

「人带来了！情况我听说了，你打算怎么做？」

「哎呀，还真是急匆匆地赶过来了呢。看你这样子，还没听到具体该怎么做吧——」

「少废话！」

　即便想冲上去揪住对方，那台由石块堆叠而成的巨大机器人身上根本找不到可以抓握的地方。即便如此，卡多姆还是忍不住想要向他求助。

「想办法救救他！阿克里拉……他从一开始就知道会变成这样。正是因为知道，他才为了我们所有人去和多萝西娅战斗。我当时根本无能为力啊！」

「我知道」

　机器人抬起那只念珠般的手臂，轻轻触碰了卡多姆的肩膀。

「你们的事情，我全都知道。在这场我和他之间的博弈中，像蚂蚁一样忙碌奔波、渺小至极的存在，就是你们。——不过，听好了。最近比起往常，我稍微变得有点喜欢那些小蚂蚁了」

　工作台周围的机器同时开始运作。阿克里拉未曾睁眼，身体被束缚带固定住，身上缠绕着测量端子，精密的机械臂在他的腋下建立起动脉血管通路。鲜血在透明导管内喷涌而出。人工循环系统开始代替他的心脏，让血液在他的体内流动。

「多亏了舰队带了这些设备过来。在两百光年范围内，这已经是能采取的最优方案了。暂且由我全权接管他的代谢功能来延缓症状。——你应该明白这意味着什么吧？」

「啊啊，也就是说先争取时间，对吧。」明知不从这下手就束手无策，卡多姆的脸上还是浮现出苦涩的神情。「那有根治的方法吗？」

「透析凋亡信号物质，进行基因解析、合成替代基因，再选择性地进行全身细胞置换——简单来说，就像是在不让建筑物坍塌的前提下，一块一块地更换砖块。这可是项苦力活啊」

「这种事……真的做得到吗？」

　听着这一连串离谱的医疗手段，卡多姆感到一阵眩晕。这些技术随便拎出一个，都是MMS的医学水平望尘莫及的高度工艺。随即，机器人指向一旁说道。

「卡尔米安曾对《救世群》做过类似的事。看来这要变成我和她们之间的技术比拼了呢」

「你们……真的能做到吗？」

　面对回过头的卡多姆，库鲁米歉然地答道。

「我们并不了解关于米斯奇夫的处理方法。在两百光年以内，恐怕只有一个人知晓其中的奥秘，那就是达达」

「就是这么回事。卡多姆，既然如此，我就说句老套的吧：我会竭尽全力的」

「——拜托了！」

　他发自肺腑地恳求，深深地低下了头。

　就在这时，脸色苍白、冷汗直流的阿克里拉，突然睁开了双眼。

「……姆」

　卡多姆屏住呼吸。那一双深绿色的眼眸转向了这边，阿克里拉露出了微笑。

「回头见……呢」

　随即便再次合上了双眼。

　卡多姆沉默不语，用力握紧了他的手一次，随即便转过身去。

　离开集装箱后，他瘫坐在入口的台阶上。硬壳体克拉斯托的脚跟轻轻立在身侧，一只手触碰并握住了他的肩，他回握过去，感受着那细微的颤抖并点了点头。他明白，他们感同身受。

　这时，从他们帐篷的方向，两个身影互相搀扶着走来，双臂环绕着对方。那是两个硬壳体克拉斯托。按理说，她们二人的身体状况根本无法行走。

　卡多姆站了起来。

「斯达卡……还有盖尔托特。别逞强，有什么事的话，托人传个话就好……」

「对不起，但我必须现在就告诉您。因为如果在这里分道扬镳，或许就再也见不到面了」

　面对快步走来的卡多姆和伊莎莉，那名《恋人们》的女性表情僵硬地说道。

「阿克里拉的状态也很差对吧？虽然在这种时候说这些真的很抱歉……拉戈斯告诉我了。卡尔米安的总女王，终于开始引爆那两颗太阳了」

「你说什么……」

　盖尔托特的这番话让两人目瞪口呆，但她接下来的话更令他们震惊。

「她说必须要赶快阻止那件事，所以希望你们两位过来一趟。要你们过来，代替已经逃走的乌拉和费利克斯，生个孩子。——呐，作为人类的你们，肯定明白这是什么意思吧？虽然我不太懂」

天冥之标Ⅹ 青叶，愿你丰盈 PART 2 终

继续前往 PART 3

《天冥之标》年表 小川一水 编

BC 6250 多罗提亚・瓦特，出现于木星

BC 2000 诺鲁鲁斯卡因，抵达地球

■ 21世纪

AD 2015 地球爆发冥王斑疫情

达达的诺鲁鲁斯卡因，被展开至第三准位

AD 2020～ 人口增长与饿死人数维持高位，发生多次小规模战争，人道与希望日趋衰微

旨在调控总人口的CPC（全面人口控制）概念得以发展

AD 2049 经过多次预CPC协议，CPC开始正式运作

全球虽然满目疮痍，且残留着火种，但整体氛围开始转向复苏

舒适生活、物种保护与宇宙开发，被认定为全人类的使命

霸权主义长期被排斥，但各国家集团的宇宙开拓仍在持续

各国家集团开始对环境破坏技术及各种自我展开技术进行限制

AD 2051 基本环境破坏抑制协议——阿德莱德协议，在多国获得批准

SCS（卡路里自决装置）开始市售。仅需电力供应即可维持生命

地球史上首座轨道电梯，在竣工前因恐怖袭击而崩塌

AD 2080 截止至该年，全球七处共计十三座大型核反应堆发生废炉级别事故

针对环境破坏技术及各类自我展开技术的管制进一步强化

核废料永久安置协定，在历经二十七轮协商后，最终未能达成共识而解散

商业运营型核聚变堆一号机在月面开始投入使用

在月面开展不会导致环境破坏的业务具有盈利可能，这一认知开始普及

SCS开始普及。全球荒僻之地的孤立居住者有所增加

AD 2090 月面人口突破一万人

■22世纪

AD 2100 救世群开始向月面辛西娅居留地移居

AD 2110 克里斯滕森爵士在塞纳赛开辟诺伊基兰

AD 2130 小行星带的基地数量增加

随着对环境破坏技术及各类自我展开技术管制强化的推行，企业与研究人员开始向星外拓展

月面上民间的科学殖民地及开发殖民地亦得以发展

月面人口突破十万人，月球哥特式风格迎来繁荣

联合国下属机构火星可居住化委员会设立，旨在实现受控的火星开发

AD 2145 地球史上首座轨道电梯完工

AD 2150 人类发现多罗提亚・瓦特，并将其称为「Chunk」

多品种混合型传染病检查——PS检查开始普及

火星开发步入正轨

月面人口达六十万人，火星人口五万人，小行星带人口一万人

MHC着手“白之革命计划”，通过解冻火星冰盖来增产小麦

AD 2189 格雷特尔女士诞生

小行星带人口超过月面人口。各有两百万人

MHC引发“红稻麦”暴走。火星开发计划趋于迟缓

火星人口停滞在四十万人

由于实施了与地球同样强硬的环境管理态势，导致人口移入陷入低迷

■23世纪

AD 2200 这一时期，诺伊基兰开始实行“无氧者”化

AD 2208 科尼斯顿先生在谷神星上制造了湖泊

AD 2222 第三次扩展日内瓦条约成立，劳埃德非分极保险社团设立

AD 2230 埃斯雷尔号建造完成

AD 2241 开普考德制定禁酒法

AD 2244 开普考德废除禁酒法

AD 2249 多罗提亚少将降临瓦特，木星大赤斑消失

地球保护战争爆发，格蕾特尔与伊西斯展开激战

AD 2253 地球保护战争终结，开普考德与地球联合军战败

地球环境观察委员会将联合国解体并予以合并

AD 2287 亚当斯诞生

AD 2298 月面辛西娅居留地发生缺氧事故，八百名救世群成员死亡

■24世纪

AD 2302 救世群离开月球，开始开发尤里卡居留地

AD 2310 亚当斯在多罗提亚・瓦特与海盗伊西斯交战

AD 2313 记者高野访问埃托瓦尔・郑的金刚窟

AD 2313 救世群开始与恋人们进行交流

AD 2349 农夫塔克・范迪与安妮相遇

帕马纳汉少年发现从双子座μ星接近的物体

■25世纪

AD 2400 救世群养成了前往蜂巢的习惯

AD 2477 恋人们将蜂巢移动至尤里卡并与其合为一体

AD 2489 西格蒙德二十二岁，加入救世群

AD 2496 奥格什十八岁，造访蜂巢并完成克拉斯托化

AD 2499 艾涅亚・濑秋在天空海与少女伊莎莉相遇

■29世纪

AD 2803 卡多姆・塞亚基在哈布C行星的塞纳赛与怪物伊莎莉相遇

《天冥之标》人物・用语集 小川一水、早川书房编辑部编

■贯穿《天冥之标》世界的关键词

□斯卡议会：殖民星美尼・美尼・希普的立法机构。实际上已被临时总督尤雷恩三世架空，仅存形式。

□亡灵达达：在第一卷中以拥有机械身体的青年的形象登场，自称为牧羊人号的控制人格。被展开体。是指通过生物体或计算机等进行展开后运作的知性体。诞生于遥远的过去，在存续过程中分化出多条意识流。其中一条在201X年于地球展开并开始运作。单词「达达」是其当时开始使用的种族名，词源是意指假药贩子的澳大利亚俚语。个体名为「诺鲁鲁斯卡因」。

□救世群：体内携带在21世纪初爆发的病毒性感染症——俗称冥王斑——病毒的人们。他们被人类社会隔离，后发展为救世群。第一卷中出现的神秘瘟疫“假面热”，也被认为是由该病毒引起的。

□恋人（性服务者）：由名为蛋白机械的、与人体结构相似的材料构成的男女仿生人。由在圣克鲁斯・克里奥略国享有盛誉的终身国家工艺师乌尔瓦诺制作。被赋予了作为向人类提供性服务的娼妇与男娼的身份认同。从2200年代末起，居住在小行星带隐蔽天体蜂巢中，在秘密接纳人类客人的同时，数量增加到了数千体。不会感染人类疾病，也不会怀孕。在西历2400年代被卡尔米安族的米斯米寄生并发生质变。在试图调查太阳系人类并蓄积力量的米斯米主导下，开始与救世群共同生活。然而由于救世群发起了大规模战争，导致其承受了过重的压力，最终在战争末期与救世群决裂。

□石工：在《天冥之标》第一卷中登场，美尼・美尼・希普的原住知的生物。受达达指派，作为军事警察的仆人进行工作。同伴间共享意识。对《咀嚼者》感到恐惧。

□日本特定患者群联络医师团：正式名称，日本特定患者群联络医师团。西元201X年左右，为支援被移送至日本国外居留地的冥王斑患者们，由日本政府所设立。后来随着冥王斑患者逐渐变迁为救世群，其职能也随之转变，成为了他们与一般社会之间的中介存在。至西元2500年左右，已被罗伊斯社团吸收，作为保险统治社会与救世群之间的缓冲团体而活动。

□宇宙军复原者：居住在诺伊基兰大主教国的《无氧者》，以及其移居至殖民星美尼・美尼・希普的子孙——《海之一统》的人们。代代由奥雷利亚家族担任宗家。由于改造了人体而拥有电气代谢能力，无需呼吸氧气。利用这一特性，擅长在宇宙空间进行白刃战以及使用电气枪的战法。勇敢且具有强烈的正义感。在第一卷中被描述为多萝西娅船员的后裔。

■「Ⅰ美尼・美尼・希普」登场人物

□阿克里拉・奥雷利亚：充满自豪的渔师，也是战斗集团《海之一统》宗家的继承人。担任航海长。拥有金发碧眼，外貌美艳，性别不明。与卡多姆是青梅竹马。

□卡斯兰・奥雷利亚：《海之一统》的第七代舰长，阿克里拉的父亲。

□达雷克・伊泽维：军事警察第一巡逻团的团长。军衔为大佐。

□萨姆・叶博里：《海之一统》年轻一代的领袖。

□伊莎莉：拥有白色与褐色交织的坚硬美丽皮肤，以及强韧尾巴的类人异形生物。体格高大且凶暴，但能理解人类语言，与卡多姆心意相通。女性。被阿克里拉称为《石纹》。牧羊人称其为《普拉克提斯》。

□欧若拉：《恋人》的一员。绘画星空的艺术画家。

□奥西安：《海之一统》的少年。患有牧羊炎。

□卡约：侍奉奥雷利亚家的机器人。

□卡兰德拉：尤雷恩的侧女。

□克里普托・坎布伦：外科医生。主导着「困穷对应运动」。

□埃兰卡・基杜鲁：殖民地议会议员。在伯父的劝说下浑浑噩噩地当上了议员，但随后觉醒了使命感。

□吉奥姆：前军事警察第三逻辑团机甲步兵部队成员。傀儡师。

□尤雷恩・克鲁格三世：第二十一代殖民地临时总督，少年。在整个殖民地实施了配电限制。

□克列夫：军事警察第一巡逻团第一巡逻小队长，《石工》。

□桑德拉・克罗索：在牧羊人号坠落导致的危机中，重建了殖民计划的魅力型政治家。被尊称为《建国女士》。与政治家汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑家拉戈斯、医生濑秋、伪药贩子等人共同确立了初期的自治政府。

□盖尔托特：《恋人》的女性成员。

□莱莎・扎莉切：军事警察总监。拥有妖艳美貌的女军人。

□斯基特尔：《恋人》成员，女性。机械医师。在第四卷中也有登场。

□濑秋・卡多姆：塞纳赛市医生。在获悉神秘疫病爆发的报告后展开治疗工作。对尤雷恩三世的统治持有疑问。

□塞亚基・萨莉耶：卡多姆的母亲。护士。

□濑秋・武雄：卡多姆的亡父。在塞纳赛市开设了诊所。

□达娜：第四代甲板长。在与奥拉涅・奥雷利亚的对立中胜出，成为首任殖民地临时总督，开始了对美尼・美尼・希普的独裁统治。

□韦・晨希：军事警察第二逻团团长。军衔为大佐。

□道菲：大地之母号副舰长。拥有二十年以上渔船船长的从业经验。

□内雷德：《海的一统》所属医生。曾身处长崎市。

□内伦斯克：纽夸尔评议会议长。

□贾雷德・诺沃斯特罗伊格：殖民地议会议长，埃兰卡的伯父。

□诺鲁鲁斯卡因：《伪药贩子》所属青年。牧羊人号的控制人格。

□费奥多尔：石造机器人。侍奉濑秋家，协助诊所工作。

□纳乌姆・布洛托：塞纳赛地区代理统治人。

□阿修尔登・邦格霍尔：来自地球的壮汉。通称阿修。

□本特：《恋人》成员，少年。

□庞托：牧羊人。

□梅努：尤雷恩的侧女。

□安德鲁・梅勒斯：临时总督首席助理官。从三代前就开始侍奉的老臣。

□尤斯卡：《海的一统》成员之一。过去曾经历过儿子所在的船只被猫头鹰船击沉的惨剧。

□科瓦尔森・约森海姆：来自地球的矮个子男人。通称鲁茨。

□拉戈斯：《恋人》的领袖，建筑师。

「Ⅰ美尼・美尼・希普」关键词

□移民祭：庆祝美尼・美尼・希普入植三百周年的祭典。

□猫头鹰船：临时总督府的监视船。发现可疑船只时会进行登船搜查。

□奥里吉内斯：美尼・美尼・希普的首都。位于殖民地北部的海边。

□卡林顿：首都的一处街区。由《恋人》们经营着妓院。也被称为艺术之镇。

□假面热：在塞纳赛市突然爆发的瘟疫。在卡多姆家中发现的扩散时代遗物中，含有其解毒剂。

□休息者卡尔米安：拉戈斯对“石工”的称呼。

□军事警察：美尼・美尼・希普的警察组织。

□鲸波号：阿什和鲁茨所服侍的舰长所乘坐的舰船，隶属于星联军战略舰队第三先遣舰队的亚光速投射舰。

□航空巡逻舰队：军事警察中被称为“领主之剑”的部队。

□桑迪巴拉：在首都西南方延展开来的草原。牧羊人们在此徘徊。

□牧羊人号：将地球人类运送到殖民星美尼・美尼・希普的船。公元2503年抵达后便沉入首都地底，支撑着美尼・美尼・希普的电力供应。在第四卷中登场的《恋人》们的船也名为牧羊人号。

□殖民地议会：美尼・美尼・希普的议会。

□塞纳赛：由《海的一统》所开拓的城镇。在第三卷登场的诺伊基兰大主教国中，亦有同名的《无氧者》居住的城镇。

□大地之母号：以《海的一统》发现新天地为目的而建造的船。属于封锁突破船。

□多萝西娅：据传由扩散时代初代奥雷利亚家所拥有，拥有超凡力量的宇宙战舰。通称《破碎的多萝西娅》。第一卷中阿克里拉曾在殖民地地下目击过。第三卷中出现了同名的神秘宇宙遗迹。该遗迹是在太阳系宇宙开拓时代初期于木星发现的。最初登陆的多罗提亚少将以自己的名字为其命名。在之后被遗忘的数十年间，它被称为多萝西娅忘却炉，直到2310年被重新发现后，改称为多罗提亚・瓦特。现被移至谷神星安置。第一卷的多萝西娅与第三卷的多罗提亚・瓦特之间的关系尚不明朗。

□先导工兵：领主使用的多功能机器人。轻便且小巧。

□傀儡师：先导工兵的引导官。

□扩散时代：指人类建造恒星间宇宙船的时代。美尼・美尼・希普因殖民船牧羊人号坠毁而被遗留在了那里。

□咀嚼者：指代伊莎莉的称呼。主要是领主侧的人物怀着恐惧与憎恨所使用。后来卡林顿的拉戈斯将此词作为指代所有与伊莎莉同种生物的称呼。出现于首都。拉戈斯等《恋人》与《咀嚼者》之间似乎并非绝对敌对。

□代官：领主的代理统治人。

□堡垒峰：耸立在首都的临时总督府设施群。

□甲板长：殖民地临时总督的旧称。是先导工兵等机器人誓死效忠的对象。

□美尼・美尼・希普：移居至哈布C行星的地球人类所建立的殖民地。大小约为东西七十公里，南北四十公里。东、西、北三面环海，南面耸立着山脉。拥有约尔、霍林兹黑德、布雷斯特及纽夸尔等城镇，西端为长崎市，东端为塞纳赛市。

□重型工程兵器：由牧羊人号运来的高机能大型自动作业机械。拥有战域防卫及大地形改造功能。

□领主督：对殖民地临时总督（第一卷中为尤雷恩三世）带有嘲讽意味的称呼。

■「Ⅱ救世群」登场人物

□桧泽千茅：日本女高中生。感染冥王斑后徘徊在生死边缘，但最终康复。创立了名为“冥王斑患者群联络会议（PPL）”的社交网络服务，建立起患者间的联结。后来成为世界冥王斑患者群联络会议的日本支部长。是格雷雅・相泽的先祖。

□阿克兰德：CDC的医生。因操作失误发生穿刺事故，从而感染了冥王斑。

□埃文斯：美国疾病控制与预防中心（CDC）的医生。针对疾病P的感染方式提出了假说。

□挂井：在为冥王斑患者设立的特定患者临时滞留设施中工作的男性护士。对千茅抱有好感。

□纪之川青叶：桧泽千茅的旧友。曾造访冥王斑患者设施探望千茅。

□古丹：尼海村的族长，乔普的哥哥。

□克鲁梅罗：世界冥王斑患者群联络会议的墨西哥代表。第一卷中以“咀嚼者”之一的身份登场，而在第三、四卷中则有同名人物作为救世群的一员出现。

□儿玉圭吾：国立感染症研究所附属医院的临床医生。在得知神秘疫情爆发的消息后，飞往帕劳境内的普罗索鲁岛。

□戈奇玛：古丹的妻子。

□狭云：日本外务官僚。在普罗索鲁岛负责与海外组织的折冲事宜。

□乔普：冥王斑蔓延后的尼海村幸存者。康复后，将冥王斑病毒带入了普罗索鲁岛。

□费奥多尔・达什：由菲尔曼创建的业务辅助用虚拟化身（Avatar）。后来由矢来华奈子继承。

□丹卡隆加：印度尼西亚陆军军官。受军方之命，随行参与寻找乔普故乡尼海村的调查。

□柊武雄：国立感染症研究所的社会防疫部长。华奈子的上司。为了防范传染病威胁，不择手段。

□塞莱斯坦・菲尔曼：费奥多尔・菲尔曼的祖父。大型制药企业菲尔法玛的共同经营者。

□费奥多尔・菲尔曼：在前往普罗索鲁岛观光时，被卷入冥王斑爆发事件的青年。曾通过互联网发送过求救信号。协助儿玉等人开展工作。

□布拉扎诺：WHO西太平洋区域办事处的医疗官员。菲律宾人。来到普罗索鲁岛的WHO医疗队队长。

□星川未沙：手机销售店店员。与儿玉有染。后感染了冥王斑。

□穆萨乌：水上飞机驾驶员。帕劳人。

□弥彦进也：国际开发机构（JICA）的青年人员。与儿玉等人一同前往普罗索鲁岛。

□矢来华奈子：儿玉圭伍的前女友兼同事，感染控制与流行病学调查专家。

■「Ⅱ救世群」关键字

□欧维斯・赛克洛普斯（Ovis cyklops）：通过改良穆弗伦羊而诞生的羊种。由亚瑟・菲利普带入澳大利亚。后来的基因分析显示，其基因组信息量比普通羊多出近五十倍。

□欧维斯・穆西蒙（Ovis musimon）：栖息于科西嘉岛的一种羊。

□欧维斯・艾瑞斯（Ovis aries）：由穆弗伦羊改良而成的羊种。

□库托库托：六足动物。在尼海村被视为“绀冥灵姬”的使者而受到崇拜。经京都大学灵长类研究所调查，该生物在解剖学上大幅偏离了地球生物的演化树，且怀有能耐受大气层突入的结构的卵。基于此，费奥多尔・菲尔曼指出，该生物可能并非地球原生生物。

□内格罗斯之金号：导致疾病P在全球蔓延的运输船。

□世界冥王斑病患群联络会议：简称PPL。旨在改善因国家不同而待遇差异巨大的冥王斑患者群体的处境，并为此开展活动的团体。二十一世纪初由患者亲手创立，初期管理着厄瓜多尔外海科科岛的隔离社区“度假区C”。然而随着隔离时间的延长，该居留地沦为了一种难民国家，PPL也随之履行起政府的职责。由于通过销售自身血液作为冥王斑疫苗的原材料来获取资金，自那时起开始自嘲地自称为“救世群”。2100年左右，救世群移居至月球的昆提亚环形山，并将该地称为“居留地C”。此后，在实施繁殖限制的同时，维持着二十万人左右的人口规模，一直延续至二十四世纪。

□尼海村：位于新几内亚深山中的小聚落。冥王斑在地球上的首发地。除一人外，全村覆灭。

□新天堂宣言：在世界传染病学会上发布的声明，呼吁必须针对「疾病P」采取行政措施。主张设立具备专职人员、预算及必要设施的常设性跨国对策组织已刻不容缓。

□普罗索鲁岛：原本是帕劳一处美丽的度假胜地，但在冥王斑爆发后一切都变了。导致了大量人员死亡。

□冥王斑：正式名称为眼缘黑斑性全身炎症热（OSSIF）。患者面部会出现如同将手掌按在脸上留下的痕迹般的斑纹。这是201X年在帕劳共和国普罗索鲁岛突发的一种病毒性传染病，初期被称为“疾病P”。通过吸入患者的泪液、唾液、体液或皮屑等进入气管而感染。潜伏期为一周。感染者在经历恶寒战栗、发热、全身淋巴结肿大等症状后，会诱发全身炎症反应综合征，并在数日内死亡。这是一种致死率高达百分之九十五的恐怖重病。该病具有感染者身体会散发出具有性诱导力芳香，以及病毒在康复后仍保持感染能力并潜伏于体内等特征。因此，患者一生都需受到严密隔离。在第三卷中，由于病毒的进化，致死率已降至百分之三十。

■「Ⅲ奥雷利亚一统」登场人物

□格雷雅・相泽：救世群联络会议议长。桧泽千茅的后代。为了让救世群获得更强的力量，正筹划夺取多罗提亚・瓦特。是一位拥有光泽黑肤的迷人女性。

□亚当斯・奥雷利亚：强袭炮舰埃斯雷尔号的舰长，同时也是奥雷利亚家的当主。虽拥有金发碧眼、穿着裙子战斗的外表，看起来像位女性，但实际上是一位兼具正义感与勇敢品质的男性。实际年龄二十三岁，外貌则维持在十六岁。

□卡罗拉・奥雷利亚：亚当斯的弟弟。代替亚当斯担任埃斯雷尔市的行政长官。在第四卷中担任埃斯雷尔市的市长。

□奥萝拉：在海盗船袭击中获救的少女。格特鲁德的妹妹，也是乌尔瓦诺的侄女。

□伊西斯：宇宙海盗埃尔戈佐恩的首领，海贼船九尾号的女提督。拥有多个克隆体。

□阿玛莉・乌德霍尔克：埃斯雷尔号的机关长。吉尼・瓦吉的恋人。

□列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺：宿命的机械技师。拥有圣克鲁斯・克里奥略国授予的“终身国营工艺师”称号。负责埃斯雷尔号的舾装工作。在第四卷中作为“恋人们”的大师父登场。

□卡约：侍奉亚当斯的MHD公司制女仆型机器人。试用产品。担任埃斯雷尔号的情报通信员。

□多萝西娅・卡尔马哈拉普少将：开普考德自由连盟军军官，特别调查队指挥官。原开普考德军天文工厂的女科学家。根据文献记录，完成了对多罗提亚・瓦特的首次登陆。

□蜘蛛山：电器店店主。在醉汉码头经营名为“文乐电材”的店铺，同时与小行星带主要的电气工业企业进行贸易往来。

□乔治・克里斯滕森爵士：英国圣公会新西兰管区大主教。凭借在南极探险中积累的经验，于2107年为了在小行星带建设永久基地，率领远征队来到塞纳赛。是诺伊基兰建国的祖先。

□格特鲁德：奥萝拉的姐姐。

□艾琳・萨蒂亚南：拥有毛利族血统的远征队队员。后来与克里斯滕森结婚。

□戴姆・格蕾特尔・辛德尔：基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，也是诺伊基兰大主教国的元首。

□濑秋树野：日本特定患者群联络医师团的调查员。对“救世群”的处境深感忧虑。因缘巧合下作为战斗人员登上了埃斯雷尔号，并与亚当斯结下了友谊。

□利金森・泽尔姆斯：埃斯雷尔号的炮术长。一位看起来像学者的清瘦绅士。妻子是阿洛亚。

□达格里斯塔：多萝西娅调查队的探测舰“阿刻戎号”的舰长。开普考德自由连盟军军人，军衔为中校。

□费奥多尔：服侍濑秋的AI，是诺鲁鲁斯卡因副意识流的一部分。通过操控机器人进行战斗。战斗结束后，副意识流留在了多罗提亚，只剩下空壳的机器人留在了濑秋身边。

□卡伦・米克马克：埃斯雷尔号的副舰长兼航海长。一位有着北美原住民血统特征的精悍男性。是亚当斯的恋人。

□米斯奇夫：在木星上创造了多罗提亚・瓦特的情报生命体，与诺鲁鲁斯卡因是旧识。

□斯科特森・梅拉伦：诺伊基兰陆军第十五气圈连队队长，军衔为上校。

□德西雷・李爵士：星公会次席主教。塞纳赛副市长。该时代诺伊基兰大主教国事实上的国家元首。

□卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯：PPL副议长。格雷雅・相泽的配偶。

□阿德里安・瓦基：埃斯雷尔号的白兵曹长。身着如中世纪重步兵般装甲的宇宙服进行战斗。

□吉尼・瓦吉：阿玛莉的恋人兼部下。阿德里安的妹妹。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」 关键词

□埃斯雷尔：埃斯雷尔派的强袭炮舰。由亚当斯担任舰长。爱称取自南极干谷的妖精，名为「冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾小姐」。擅长高速突袭，但不擅长防御。

□埃尔戈佐恩：海盗组织。该名称为国际司法当局赋予的代号。拥有象征性旗舰“九尾号”。

□基维：KWh货币单位。拥有同等数值电力的背书。

□二二二二年第三次扩展日内瓦条约：规定了行星间诸国军事与司法的协定。禁止进行致命的宇宙战斗。

□开普考德自由连盟：由虔诚的加尔文教信徒主导的小行星国家。主星因地球保护战争战败而衰退。

□圣克鲁斯—克里奥略：与诺伊基兰保持友好关系的国家。主星为小行星许癸亚。

□谷神星：小行星带最大的准惑星。北极都市居住着二百五十万人。这里是罗伊兹非分极保险社团的据点，设有由他们经营的自由都市。

□地球保护战争：二十三世纪时，开普考德与地球联手，与其余小行星国家进行的战争。四年后以开普考德与地球战败告终。

□醉汉码头：谷神星城的一处街区。即所谓的无法地带欢场。

□涅墨西斯：罗伊兹的法廷战舰。舰身是埃斯雷尔号的四倍以上，是太阳系中唯一以执行致命战斗为任务的阿斯特莱雅级军舰。

□诺伊基兰大主教国：二十二世纪初由克里斯滕森与萨蒂亚南开辟的国家。人口三百五十万，主星为改造小行星塞纳赛。政体为接近封建制的宗教国家。技术与道德观念极其激进。国民绝大多数为经过肉体改造的“无氧者”。对性多元化持宽容态度。十二个会派各自拥有一座城市与一支舰队，是太阳系首屈一指的海军大国。

□帕纳斯特罗泛星系动态共同体：以厄俄斯小行星群为中心的大国。主星为帕拉斯。与诺伊基兰处于竞争关系。

□救世群联络会议：该时代的世界冥王斑患者联络会议。即便身处隔离之中，也依然顽强地维持着命脉。

□黑色中原人民帝国：祖先为移居非洲的华裔技术移民的国家。通称“黑色中原人民帝国”。国民拥有兵役义务。

□冥王斑检测：通称PS检查。为防止冥王斑扩散而进行的免疫检查。

□MHD松田人形机器人设备公司：追溯至二十一世纪末旧黑海系机械企业的古老机器人公司。公司名疑似与祆教（琐罗亚斯德教）有关。在信息设备与机器人领域占据优势，为劳埃德旗下的子公司。开发并销售从家用机器人女仆到人型攻击兵器等广泛产品。

□小行星带：距离太阳约四亿公里，散布在木星轨道与火星轨道之间的天然小行星群。总数超过一百万个。这是一个广阔的领域，存在着泛星系动态共同体、圣克鲁斯・克里奥略等多个小行星国家。二三一〇年时，约有两亿人居住于此。

□劳埃德非分极保险社团：最初为监督《夸德—II》条约履行并对违约者进行裁定的组织。为向战灾受害者提供赔偿而设立了基金集资分配部门，此后通过开展保险业务而蓬勃发展。以「为万物镀金（Premium on All），无高下之治（Rule without Supremacy）」为座右铭，承保一切业务。关于其与地球时代的英国劳埃德保险社团的关系，存在多种说法。

■「Ⅳ 机械系子嗣」登场人物

□阿里阿德涅：《恋人》之一。斯基特尔的同伴。

□阿尔盖罗：在谷神星从事港口装卸工作的男人。新人。

□奥萝拉・P・阿尔门德罗斯：专为克里安制造的《恋人》。格特鲁德的妹妹。拥有初出茅庐般清纯的外表，同时作为蛋白机械，具备由先行开发机体反馈而来的丰富技法。

□格特鲁德・P・阿尔门德罗斯：专为克里安制造的《恋人》。奥萝拉的姐姐。性格刚强，拥有充满女人味的肉感肢体，同时作为蛋白机械，其构造旨在隐藏内心的真实想法。

□一旋次：身着便服、皮肤呈黄色的帅气《恋人》。

□叶夫根尼娅：蜂巢的客人，年轻女性。进行了在外部无法执行的复杂游戏。

□刚多鲁姆：强袭炮舰“格利特峰号”舰长。

□索敌流：诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。以搜寻米斯奇夫的踪迹为主要任务。

□西南・西：圣少女警察本部长。初老男子。

□希妮丝：圣少女警察成员之一。

□纯洁：戴着白色面具的少女。伦理兵器机器人。

□埃伦泽亚娜・沃尔特奇：圣少女警察特务强袭班“电压小队”的队长。作为少女，她被要求身着原色系感官刺激的服装与装备，以脱离现实的喧嚣节奏闯入任何场合。

□霍尔米斯达斯：MHD公司社长。决定向“蜂巢”投入伦理兵器。

□拉戈斯：《恋人》之一，也是大师父最初制造的十台机器人中唯一存活的一台。「蜂巢」的硬件建造负责人。无法进行「性爱奉仕」。

□洛塔斯：圣少女警察成员之一。

□遵法：戴着灰白色面具的老人。伦理兵器机器人。

□基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯：冥王斑病患群的少年。卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯的弟弟。怀着满腔失意逃离故乡，误入了一个反复进行着执拗性行为的奇妙场所。在与《恋人》对峙后，成为了他们的守护者。

■「Ⅳ 机械系子嗣」关键词

□伦理兵器：MHD公司制造的兵器。具备能够捕捉人类产生欲情时脑波模式的「宿舍阿姨的顺风耳（色欲模式探测器）」功能，会破坏诱发人类欲情的器物。

□动能弹头拦截弹：一种个人防卫兵器。能在一定时间内悬浮于空中，通过击落各类弹丸，强行中止周围的战斗。

□场景：推测访客的性取向，并据此量身定制表演的舞台。

□诺姆：负责处理《蜂巢》内发生的事故及人员死亡的“恋人们”。身着黑衣。

□圣少女警察：通称VP。通过指出访客的性行径不端，反过来提升其性满足感的“恋人们”团体。会强行绑架访客并施以虐待折磨。曾反对安装HSK门。

□HSK门：脑扫描仪／脑操作结合体Sapix联合门的简称。用于暂时封锁造访《蜂巢》的访客记忆的装置。

□蜂巢：由“恋人们”亲手将小行星改造而成的性爱游乐设施。直径四公里，重力为1G。位于距离圣克鲁斯・克里奥略主星许癸亚三百万公里处。天体设计及室内建筑风格中随处可见乌尔瓦诺的思想。

□碧碧主义：无限金字塔阶层增殖型支配管理式老化不死的机械性爱机器的简称。这是西南・西为“恋人们”的性癖所起的名称。

□不宥顺融合：“恋人们”将意识或存在与另一位“恋人们”的肉体同居。

□混尔融合：“恋人们”所追求的理想性交。据说极难实现。

□灯笼区：位于醉汉码头的红灯区。

□行星传统的管理者：帕纳斯特罗共同体的道德舆论团体。

■《羊与猿与百掬银河》登场人物

□阿格雷亚：种植了大量薯类作物的农夫。

□阿洛佐：特尔森的侄子。

□扎莉卡・凡迪：塔克的女儿。拥有灰色瞳孔与灰发的十五岁少女。向往首都，对禁止自己外出的塔克表现出反抗态度。

□塔克・凡迪：住在帕拉斯奥罗纳盆地，与女儿扎莉卡相依为命的农夫。珍视着名为“明星”的苹果树苗。

□优雅・刃：首位旅行至比诺鲁鲁斯卡因更远之处的个体。后来成为了诺鲁鲁斯卡因母恒星的名字。

□奥姆尼弗洛拉：「聪明的藤蔓，或称极易增殖的散热器」。其藤蔓可以无限延伸。

□奥诺克・高：郑博士的公设武技秘书。出身于军队特种部队。

□威廉・凯勒：热衷于研究的小麦农夫。

□乔泽特・凯勒：威廉的妻子。

□萨德：萨德或许意为“第三世”。住在谷神星的醉汉码头，靠贩卖电子设备为生。

□阿莫克・兹里扬卡：扎莉卡的同级生，资产家的女儿。生活无忧，但渴望逃离父母的监管。

□萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡：阿莫克的父亲。利用财力暗中监视着女儿。

□斜红（Slant Rouge）：诺鲁鲁斯卡因最初沟通的个体。后来成为了该个体所在行星的名字。

□奥布拉索娃・高野：帕拉斯某影像制作公司的员工，爱称“索夏”。收到郑博士的邮件后前去会面。将诺鲁鲁斯卡因视为敌人。

□塔拉戈尼：米尔斯托姆公司的员工。

□达尔祖里：特尔森的侄子，阿洛佐的弟弟。

□埃托瓦尔・郑：黑色中原人民帝国的三等科技战勋士。发明了栽培肉的女性宇宙农学教授。

□埃内斯蒂・特尔森：牧羊人。诺伊基兰大主教国出身的“无氧者”。

□娜基亚娜：温达勒巡逻舰的女舰长，也是《无氧者》的一员。

□帕普：与高野一同行动的智能拍摄机器人，MHD公司制造。

□奥尼斯・弗雷：在轨道尼日利亚共同体工作的青年，救世群成员之一。

□布雷丹：农夫。

□贝卡特：米尔斯托姆公司的员工。

□贾斯珀・亨特：高野的上司。

□马斯吉德・法多尔・米哈尔：奥罗纳盆地集货场的主人，同时担任地区长。

□光速足：诺鲁鲁斯卡因遇到的外星人，为了让愚笨的珊瑚人理解而自称的种族名。能以接近光速进行恒星间旅行。天真亲切，却也傲慢且残酷。本名为图利卡。

□拉塞尔：农夫。

□安妮・朗伊尔：来自地球澳大利亚的女性研究者。

□旺：潜心于研究真菌与发酵物的农夫。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」关键词

□泥腿子：对奥罗纳盆地农家的蔑称。

□二〇五一年基本的环境破坏抑制合意（阿德莱德协议）：地球为保护环境而制定的一项强力规章。

□埃丁顿坑区：位于帕拉斯首都希耶隆的大空间，是市民的游乐场。

□奥罗纳盆地：位于帕拉斯首都希耶隆附近，塔克拥有农场所在的地区。

□海贼战争：持续到约十五年前的战争。诺伊基兰大主教国通过扫荡海贼组织，取得了几乎完全的胜利。

□霸权战略：据说掌握此理论便能支配宇宙的最优解。

□天空海人：在中空小行星中繁育多种生物的群体。是珍贵基因资源的守护者。

□羊瘙痒症：一种以蛋白质感染因子——朊病毒为病原的海绵状脑症。主要侵蚀羊类及山羊类的神经系统，致死率极高，不会感染人类。安妮被诊断出患有罕见的此病症。这其实是误诊，因为当时地球人尚不知晓诺鲁鲁斯卡因的繁殖病毒。

□K型机：奥罗纳盆地使用的原始小型运输宇宙船。货物堆在露天货架上，驾驶员需站在操作台上驾驶。虽几乎没有电子设备，但轻便耐用，经得起粗暴使用。

□地球环境观察委员会：自二二五三年地球保护战争后，取代联合国成为地球政府的组织。将地球统治的最优先目标置于环境保护。

□尘埃牵引：奥罗纳农家轮流进行的作业。在重力微弱的帕拉斯，若任由尘埃堆积，天空会变得浑浊，进而影响发电与航行，因此必须定期将尘埃收集并导回地面。

□米尔斯托姆：大型星际生鲜食品连锁企业。通过引入机器人的大规模农业生产低价农产品。是与MHD全面合作的自动化农业企业。

□红稻麦优占灾：发生于二一八九年，导致火星全境土地荒废的大规模生物灾害。红稻麦是由火星可居住化委员会开发的基因合成植物，兼具稻米与小麦的特性，能在火星严酷的环境中顽强生长。但由于操作失误，无法食用的品种从研究所泄露，最终覆盖了整个火星。

■「Ⅵ 宿怨」登场人物

□奥拉涅・奥雷利亚：《无氧者》，埃斯雷尔派主教。正在推进有人恒星间航行计划。

□迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里：伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉的少将。

□阿尔菲内尔：帕纳斯特罗二五〇二年政权总统。

□安德鲁・威斯金：米尔斯托姆系列香料企业的管理人员。

□提科・伊恩：莫萨・亚希罗与霍纳菲・凯拉奇之子。

□阿丽卡・范迪：布雷德之妻。安妮・朗伊尔的后裔。

□乔治・万迪：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班少年。在帕拉斯成功培育出苹果的塔克・范迪之后裔。

□布雷德・范迪：帕纳斯特罗政府商务大臣。磐梯武一的后裔，乔治・万迪之父。

□薇莎瓦尔：吉妮号情报军官。

□尤雷恩・韦尔弗洛伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班少年。

□克莱恩：吉妮号船医兼冷冻睡眠技术员。

□罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗：救世群联络会议副议长。

□埃莉诺拉・格伦切卡：亚奈亚的祖母。冥王斑患者。

□杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥：迪特玛尔之妻，亚奈亚之母。松田人形机器人设备公司（MHD）首席执行官。

□桑德拉・克罗索：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班少女。

□霍纳菲・凯拉奇：阿达之姐。

□科妮卡：吉妮号天文学者兼料理长。

□科西诺：《救世群》牧羊层长。

□巴拉顿・科尔霍宁：“无氧者”，埃斯雷尔派市民。冷冻睡眠所用“代理水”的开发者。

□奥列格・贾尔卡汉：泛星系动态共同体的航海大臣。

□埃菲米亚・舒坦多雷：诺尔贝尔之妻。

□诺尔贝尔・舒坦多雷：巫议成员之一。受《救世群》派遣，担任泛星系动态共同体总督。

□艾涅亚・濑秋：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班少年。

□迪特玛尔・塞亚基：杰丝贝尔之夫，艾涅亚之父。隶属于日本特定患者联络医官团的医师。

□苏格拉底：拥有白色甲壳的卡尔米安。

□武边薰：《救世群》奥格什的部下。

□武边仓木：《救世群》奥格什的部下。

□埃赛阿斯・特尔森：移居至帕拉斯的“无氧者”，加尔多赫皮根会派的牧羊人。梅拉拉之父。被认为是埃内斯蒂・特尔森的后裔。

□弗蕾亚・特尔森：埃赛阿斯的妻子，梅拉拉的母亲。

□梅拉拉・特尔森：埃赛阿斯与弗蕾亚之女。乔治・万迪的青梅竹马。

□诺戈泰：吉妮号的生命维持系统（CELSS）技术员。

□安特尔姆・布维：吉妮号的生物、博物学家，“无氧者”。

□贝尔・弗雷梅：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女副队长。

□迪亚哥・「八起」・海尔根：新孟买共同体防卫军的武将。

□西格蒙德・亨泽尔・津德尔：出身于诺伊基兰大主教国数代前君主血脉的青年。是“无氧者”，也是怀拉凯会派的主教。冥王斑的康复者。

□米格拉・玛格斯：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。亚奈亚的恋人。

□普莱奥尼克・马尔梅：独立居住者（海狸）。闭锁环境技术员。

□王・米斯卡・隆平：西格蒙德・亨泽尔・津德尔的部下兼搭档。

□米斯米：异星人米森一族的一员。稳健者卡尔米安。

□阿达・雅比罗：莫萨・亚希罗之妻。伊莎莉等人的母亲。

□伊莎莉・矢广：冥王斑病患群联络会议议长，莫萨・亚希罗与阿达・雅比罗的长女，美比留的姐姐。

□奥格什・亚希罗：美比留的兄长。

□美比留・矢代：奥格什、伊莎莉的妹妹。将桧泽千茅视为神明。

□莫萨・亚希罗：冥王斑病患群联络会议议长。

□卡普西诺・尤埃：劳埃德非分极保险社团，规则制定者。规则上的最高位者之一。

□爱爱・朗兹尤莉：MHD公司原案检讨室成员。首席执行官代理。

□娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□格罗萨・兰伯特：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□韩・楼伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的领队少年。

■「Ⅵ 宿怨」关键字

□大安菲特盆地：位于谷神星南极的盆地。多罗提亚・瓦特曾安置于此。

□VO计划：散布冥王斑病毒原种的计划。

□坎米亚：拥有三支颞角的异星人。通过费洛蒙的浓度进行沟通，通称为“稳健者卡尔米安”。

□Q2UA：关于2222年第三次扩展日内瓦条约的升级会议。主办方为劳埃德非分极保险社团。

□硬壳化克拉斯托化：异星人坎米亚对人类施加的身体强韧化技术。术后身体被称为硬壳体克拉斯托，运动能力飞跃性提升，并能在真空中生存。愤怒时会变异为咀嚼者。

□盖泽尔沙夫特・山中・桑德工业公司：生命医学企业。

□广域航行观测系统：扫描并公布全太阳系行星间飞船位置信息的准公共机构。每日进行数次全天扫描。由罗伊斯社团运营。

□包括的人口控制：通称CPC。旨在兼顾人类个体幸福与地球环境损害最小化的前提下，试图抑制总人口数的理念。

□谢农事务所：天然食料栽培顾问企业。

□吉尼号计划：由《无氧者》所属的埃斯雷尔派推进的系外恒星探索计划。

□吉雷利奥机技公司：机械制造企业。

□天空海3号：将数十个全长八公里的圆筒型宇宙岛呈网格状连接，并将野生动物放养在内部的巨大人工生态保存设施。位于小行星带，拥有地球外最复杂且丰富的生态系统。

□卡路里自给装置：通称SCS。通过输入电力等能源，利用生物工程技术将人类排泄物转换为食料的装置。

□宗谷丸号：施坦多雷的行星间飞船。

□激光炮台：一种搭载在炮台架上的小型激光装置。通过烧灼并清除从《救世群》身上脱落、漂浮在空气中的皮屑，从而防止感染。

□郑氏汉堡：由埃托瓦尔・郑创办的大型快餐连锁店。隶属于劳埃德旗下。

□帕马纳罕发光体：从双子座方向向太阳系靠近的未知推进物体。由帕马纳汉少年于2349年发现。自2430年起下落不明。

□SCS用户。指通过依赖SCS装置，尽量切断与外界往来而生存的人们。

□议员。冥王斑患者联络会议的成员。

□黄铜守望。由《无氧者》冥王斑康复者所组织的《救世群》机动部队。

□未染者。指健康的人类。被认为终将体验冥王斑的苦痛，并重生为救世群的一员。这是太阳系帝国末代皇帝美比留・矢代所使用的称呼。

□代理水。物理化学性质几乎与水相同，但与水不同的是，这种液体在结冰时不会膨胀。

□火星惩戒者。持续对传染病患者进行骚扰的团体。

□万能授权码。能够绕过机器人用户认证机制，使任何人都能向MHD公司机器人下达指令的代码。

□米森族。通过大量坎米亚个体聚合而生成、具备更复杂思考能力的各种信息生命体。同时，也是她们指代自身以及其他所有信息生命体的称呼。

□红热之吻。郑氏汉堡的调味酱之一。据菜单描述，其滋味如禁忌之恋般辛辣，如开启夜晚的吻般火热。

■「Ⅶ 新世界哈布C」登场人物

□奥里吉内斯。黑色舱室的所长。曾接纳五万名儿童进入舱室。

□瓦伦蒂娜・基萨拉兹卡亚。曾身处黑色舱室第六区的少女。

□埃尔居尔・格里尼翁。曾隶属于达克班的少年。后来成为了O.S.C.。

□田畑瞳。白发苍苍的老女医。

□劳拉・丹格尔迈耶。拥有蜜色长发的少女。汉的恋人。

□严绍祺・迪迪埃。从黑色中原人民帝国移居至谷神星城的食品商严氏家族幸存者。

□艾莉・蒂娜玛莉安娜。黑色舱室第四区的地区干部。后来成为第四区选出的O.S.C.。

□阿拉特・泰尔森。乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的次女。

□夸特姆・特尔森。乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长子。

□扎莉卡・特尔森。乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长女。

□斯捷潘・内伦斯克。黑色舱室第四区的地区干部。后来在汉的政权下担任内阁成员（给食相）。

□米奇。受桑德拉照顾的少年。

□约罗格。曾是奥尔伯斯盆地农夫的男子。

□虎王雷克斯。本名丹・布里克。第七区的领袖。

■「Ⅶ新世界哈布C」关键词

□O.E.B.。奥里吉内斯干部会。由谷神星城侦查团第十一队斯特里克斯班的汉、亚奈亚、米格拉、乔治、贝尔、尤雷恩、桑德拉、娜许琳加、格罗萨共同创立，统治地下世界的组织。首任总统为汉，副总统为贝尔。

□O.S.C.。奥里吉内斯运营委员会。O.E.B.的下属机构。

□桑迪巴拉。由桑德拉率领的政党。在选举中获胜后，组建了斯卡议会。

□达克班。汉等人的初期部下。

□汉蛋糕。由培养机械制作的植物性主食。原料是人类的排泄物。

□汉兹塔特。以汉为领袖，由旧O.S.C.成员组成的政党。

□黑色舱室。位于谷神星城第五十五层、地下四百米处的大规模避难设施。建设之初曾是供富裕阶层享用的舒适度假区，但随着大量未成年人为了躲避“冥王斑”而定居于此，这里发生了巨大的改变。

□万能工厂。能够制造任何机械的超高度自动工厂。具备自我复制功能。

□雇佣兵团成员。虎王雷克斯召集的伙伴们。

■「Ⅷ巨型方舟」登场人物

□安妮。在殖民地各处工作的《恋人》侦查机器人。没有独立人格。

□巴贝特・阿尔卡萨。新政府国防军总司令官。前军事警察军官。

□扎哈里亚斯・阿雷斯。新政府国防军军团长。前纽夸尔市的劳动者。

□加兰德・阿尔・伊斯哈克。新政府福祉大臣。出身于尼日尼・马尔格里斯市的男子。

□乌拉。《海的一统》成员，萨姆・叶博里的妹妹。

□维多利亚・金。新政府大总统补佐官。永宁昌市出身的女性。

□伊恩・库。新政府难民对策大臣。约尔市出身的女性。

□库鲁米。与新政府进行交涉的坎米亚族异星人。

□阿舒姆・恩布拉埃尔・克鲁梅罗。《救世群》副议长。美春的皇配。

□桑原豪太。新政府国防大臣。长崎市出身的年长男性。

□希托。负责照料觉醒后的伊莎莉的《救世群》成员。

□西蒙・内伦斯克。新政府经济技术大臣。纽夸尔市市长，男性。

□阿道芬・巴利什。新政府国务大臣。首都奥里吉内斯出身的女性。

□武边斯达卡。放走觉醒后的伊莎莉的《救世群》战士。

□阿尔布雷希特・波波朱内。新政府财务大臣。

□真雪。外貌为幼女形态的《恋人》成员。

□戈弗里。被卡多姆和伊莎莉救过性命的牧羊人少年。

■「Ⅷ 巨型方舟」关键词

□蒸散塔。遍布美尼・美尼・希普全境的天井支柱。据解释是用于阻挡恒星过强紫外线的设施。

□无能诺姆。《救世群》使用的人格缺失人型机械。《恋人》留下的遗物。

□大闭日。美尼・美尼・希普全境失去日照、首都奥里吉内斯陷落，且咀嚼者发起袭击的那一天。

□无岸之河。时空瞭望台。

（注：各项条目的描述均为截至第Ⅸ卷发售时对正文内容的解读与补足，并不限制今后的剧情走向）

■「Ⅸ 是人者与非人者」登场人物

□阿加尔塔。《海的一统》干部。斯里皮赫德的心腹。

□茜华根祸。统率着拥有七百二十五万年历史、总数四十亿株坎族的领袖。

□翁内基兹。超米孙族第十代总女王斯隆。

□关山侯爵。《救世群》中颇具影响力的巫议。一位高龄的男性前军人。

□吕桑多・坎巴尔科斯。战斗后被卡多姆保护起来的《救世群》成员。

□菲利克斯・金。活跃的新闻摄影师青年。维多利亚・金的弟弟。

□古德摩尔特。原军警情报人员。在堡垒峰的侦察任务中死亡。

□梧桐路隆。茜华根祸强力的从木。坎族桐人族成员。

□萨拜伏德。在蜂巢中幸存的、唯一的一名雄性卡尔米安。

□萨吉尔・萨拉顿。仰慕伊莎莉的《救世群》少年兵。在蜂巢争夺战中死亡。

□斯里皮赫德。《海的一统》成员。曾对阿克里拉表现出叛意，后选择服从并被任命为“航海长”。

□艾里奥・佐尔达伦。尼日尼—马尔格里斯市的前代官。

□基帕・切基。《海的一统》成员。在堡垒峰的侦察任务中死亡。

□乔安・杜瓦。准尉。从新政府军成立伊始便协助卡多姆。

□托尔・凯姆。战斗后被卡多姆保护起来的《救世群》成员。原本是位有权势的人。

□努库拉拉・穆萨里。新内阁成员。曾任波尔图诺沃市农学校校长。

□隆・梅梅。战斗后被卡多姆保护起来的《救世群》成员。

□沃普多比克。《海的一统》干部。斯里皮赫德的心腹。

■「Ⅸ 是人者与非人者」关键词

□警备工厂。位于谷神星北极都市内，负责维护城中兵器的自动化工厂。

□孟加拉榕。生长在蜂巢深处的地球产蔓生植物。如今已化作一片巨大的森林。

□恩登盖。新政府军对堡垒峰的咀嚼者们所使用的大型自走炮。

本书为早川文库JA『天冥之标Ⅹ 青叶，愿你丰盈 PART 2』初版（2019年1月发行）之电子书版。

未经著作权持有者及株式会社早川书房之许可，严禁将本作品全部或部分进行复制、转载、篡改及公众传输（包括转载至个人主页等）。

天冥之标Ⅹ

青叶，愿你丰盈 PART 3

小川一水

扉页插画 富安健一郎

http://ineistudio.com/

目次

第九章 星际结合

——西元2804年 地球人类彷徨

第十章 在青色的行星上

——西元2804年 坎姆星防卫壳攻略战

第十一章 略显迷人的物种 恰明・莫德拉托

——西元2804年 MMS舰队提督指挥座

第十二章 点起迎火

——西元2804年 双子座μ星

终章 风起之时

断章九一 OFF TERRA MATER EST

后记

《天冥之标》年表

《天冥之标》人物・术语集

天冥之标Ⅹ 青叶，愿你丰盈 PART3

第九章 星际结合

——西元2804年 地球人类彷徨

1

　托恩纳纳克是米森族的一员。从出生起便是如此。

　据托恩纳纳克出生时所知，过去米森族是以坎米亚的身份诞生的。也就是说，她们曾是构成共意识体米森族的一部分，拥有独立肉体的物理生物。在「涌现座」诞生，在长辈们的守护下，白天与散发着酸甜气味的白色姐妹们活力四射地打闹，夜晚在温暖的深红色土穴中休憩，作为一名坎米亚长大成人。待成年后，随着通过接触与嗅觉进行的共感能力发育，便会成为统领姐妹的女王。那曾是米森族普通的成长方式。

　然而，托恩纳纳克自意识到自我的那一刻起，便是统领着一百五十万名姐妹的米森族。

　之所以会以这样的方式降生，它也心知肚明。

　因为她们必须时刻思念总女王普斯。总女王是统领全体米森族，进而统领全体坎米亚的伟大存在，能让整个种族幸福繁荣。每当托恩纳纳克与同伴波尔基普、阿尔科特普、札希戈塞卡等所有米森族，将体味与触觉转化为电磁波互相传递，将意识熔合为一体时，总女王普斯便会降临。届时，熔合的同伴越多，女王的知识与觉醒便越是清晰澄澈，不仅能思考极其复杂深奥的问题，还能构想出馥郁且耀眼的未来蓝图。

　为了扩展更高级的思考，需要为数众多的米森族。于是托恩纳纳克她们应运而生。她们并非从增加的坎米亚中自然诞生，而是被人工催化出来的共意识。当然，为了支撑这一切需要相应数量的坎米亚，因此对许多本应不产卵的个体进行了内分泌系统操作，进行了极其庞大的繁殖。

　就这样产下的一百五十万坎米亚群落，正在构思着托恩纳纳克。它们的巢穴，是挖掘在漂浮于宇宙中的砾质岩块内的隧道。

　托恩纳纳克在思考。巢穴受到的日照量与散热器的散热是否平衡？总长两百公里的隧道空气泄漏，是否已用分泌蜡妥善封堵？推进机关的运转是否稳定？位于巢穴中心的「光影径路」探针仪是否转动平稳？

　最后的部分最为重要，也最难以理解。说实话，托恩纳纳克的思考能力，尚未达到能够理解那部分是如何构建并运作的水平。那是托恩纳纳克「们」多个米森族合力勉强维持的部分，换言之，那是属于总女王的领域。

　总女王统御着一百七十万座与托恩纳纳克所统御的类似的岩巢。对于其中的想法，托恩纳纳克也仅知其大略。

　那就是推动恒星。

　在托恩纳纳克岩巢中无数安装的棱镜中，有一半映照着赤黑色的巨大球体。那是巨星昆布科与巨星古纳基基。其中古纳基基，是她们合力从遥远的地方移送而来的。在一万七千座岩巢中开启「光影径路」，用肉眼看不见的力量线从四面八方将其穿刺，再在另一万七千座岩巢中开启「光影径路」，就像拖拽森林里的卡利希果一样，将其运送至此。

　所谓的森林卡利希果，是坎姆星上坎米亚曾食用的一种果实。其种肉甘甜柔软，但外表包裹着坚硬的表皮，覆盖着由总苞演变而来的锐利尖刺。大小足有坎米亚个体那么大，过去她们会围住它，带着刺将其带回巢穴。

　现在的托恩纳纳克连卡利希果都没见过。坎米亚们在岩巢中舔舐着由蔗糖合成器精炼出的蜜（产生这种蜜的苔藓在三百年前已被机器取代），食用着菌性的鳞壁（与之营养成分相同的家畜蜉蝣如今只存在于行星之上）。然而，正如往昔先祖警惕盗贼蝼蛄一样，将巢穴周围清理干净的习性仍被保留了下来。

　通过撞击并引爆两颗巨大的恒星，将袭击巢穴的敌人一扫而光。

　如此大规模且复杂的工程，即便米森族倾尽全力也无法完成。甚至可以说，即便是总女王也力所难及。

　超米孙族正在经营着这一切——托恩纳纳克隐约知晓这一点。与个体相互独立的生物社会不同，米孙族即使无法透彻理解，也依然知晓上位与下位发生的事情。除了她们齐心拥戴的总女王普斯之外，还有分别统御着一百七十万座岩巢的总女王马普斯与总女王拉克桑普斯玛，而这三者共同拥戴着更高位阶的超米孙族总女王——托恩纳纳克对此有所感知，就像感知到仰望的大树躯干的生长，或是感知到脚下大地摇曳的延展一般，虽然模糊，却确凿无疑。

　在完全无法揣测由超米孙族总女王翁内基兹所作所为的情况下，托恩纳纳克毫无不满地工作着，甚至在翁内基兹下令自杀时亦是如此。自杀？没错，超米孙族总女王确实下达了这样的命令。她要求我们将辛苦构筑的五百万个岩巢交给机械管理，并命令所有负责思索与支撑米孙族的坎米亚，全部跳入在坎姆星地表生成的重质量奇点之中。以托恩纳纳克的知识储备所能理解的极限来看，这毫无疑问就是一道自杀命令——但与此同时，这也是通向未来的喜悦启示。

　因为这是翁内基兹呕心沥血推进的事业。因为翁内基兹怀揣着希望与自信在行事。而身为其中细微一环的托恩纳纳克，自然也深受那种意欲与充实感的感染。

　因此，起初她并没有听懂客人的质问。

「看着认识的人和交好的同伴死去，难道不觉得悲伤吗？」

　距离坎姆星三千五百万公里的一点。坎姆星正围绕着昆布子・古那基基恒星与另一星体的公共重心公转轨道运行。

　在这个漂浮着同伴们五百万个岩巢、并与十万倍数量的外来种族宇宙飞船对峙的宇宙空间中，正按照翁内基兹的指示前往坎姆星的托恩纳纳克岩巢，被一个诉说着上述言语的物体接触了。

　不知何时，不知从何而来。回过神时，它已经贴上了岩巢。其大小约为长径两千五百米的岩巢的五分之一。看起来是坚硬的双极圆锥体，但其黑度超乎常理，无论怎么凝神细看，除了遮蔽背景外，都无法发现任何可见要素。那东西看起来就像是一块用锉刀打磨过的炭块。

　而且那个问题毫无意义。托恩纳纳克不存在“熟人”这一概念。同伴波尔基普、阿尔科特普、札希戈塞卡她们都是同血统的姐妹，并非相识的他人。另一方面，许多姐妹因事故死亡或诞生，关系时刻处于流变之中。

　托恩纳纳克思考着，这会不会是那些外来种族的一部分。大树种族、蛇之种族、锁之种族。总女王普斯需要时刻看守的对象不计其数，或许是其中一个迷失至此的个体。

　如果是那样，就必须礼貌地将其赶走。因为位阶远高于她的翁内基兹认为，这些家伙虽是麻烦，需要迎击，但还没到必须否定其存在那种邪恶的程度。

「为了不让种群灭绝，难道不想用强大的力量去守护它们吗？」

　见对方又重复了一遍，托恩纳纳克给出了不含否定意味的回答。

「这一见解具有妥当性」

「对吧？那么，就这么办吧」

　托恩纳纳克突然被彻底剥离，独自面对着那东西。没有与仆从坎米亚融合，也没能融入无所依傍的普斯，成了孤零零的一人。这对于身为共意识体的米孙族来说是绝不可能发生的事。

　全香信频段断绝。在她的眼皮底下，几十万坎米亚如同完全不同的生物群体般陷入混乱，开始骚动。这是她生平从未见过的光景。

　在因事态过于超乎寻常而说不出话的托恩纳纳克面前，嵌入岩巢的炭块前端吱嘎作响地翻卷开来，张开了嘴。

「你叫什么名字呢。米孙族。我会把米孙族的种，留存下去的哦」

　托恩纳纳克天生就没长着会发出悲鸣的嘴。

2

　汉萨公园里摆满了摊位，人群熙熙攘攘。在庆祝MMS军胜利的花拱门下，老人妇女和孩子们，正与归来的丈夫、哥哥和恋人漫步其中。他们大口啃着零食，缠着对方讲述武勇传，并向悬挂在两百周年纪念塔上的手工美春纸糊像投掷石块。

　树梢郁郁葱葱，每个人脸上都洋溢着笑容。

　埃兰卡并没有穿她平日里爱用的刺绣沙笼裙，而是换上一身极其朴素的西装来到了汉萨地区。她一边侧目看着祭典，一边带着随从前行，最终步入了一栋俯瞰着公园的建筑。她穿过走廊里那一长排排队等候陈情的平民身侧——在中央商工交易所以及这里被接管为总统府之前，这些人曾是这里的主人——最终登上了由砂色制服士兵守卫的内阁楼层。

　阁议室里成员们早已到齐。看到埃兰卡和平日里截然不同的装扮，有些人露出了困惑的神色，但埃兰卡环视了一圈在座的众人，首先向国防大臣桑原豪太行了注目礼。

「豪太，恭喜取得战果。多亏了你，我们才终于跨过了这一道难关」

「哪里哪里，我们也没做什么大不了的事。不过是把准备好的东西重新排列组合，剩下的全交给你罢了」

「那份帮助有多么巨大，无论我用多少言语来表达都不足以言尽」

《救世群》与2PA舰队那场大规模联合行动之所以能取得成功，全仰仗在场各位稳稳地掌握了MMS的民心，并让民众竭尽全力。埃兰卡深知那其中有多么艰难。

　她将目光投向了一字排开的各位成员。埃兰卡自斗鸡场回到美尼・美尼・希普已经许久了，但气氛似乎并没有什么改变。豪太、阿道芬、内伦斯克、庞托，还有其他几人。尽管经历了如火场般的选举风波，这里的人选也仅仅换了两人而已。一人是新加入的生产大臣，那位名叫努库拉拉・穆萨里的黑人男性。而另一人，则是取代了原本属于她席位的那位面色黝黑的男人。

　那个男人，也就是加兰德・伊斯哈克大统领，不知为何露出了困扰的表情，隔着长桌向她搭话道。

「你看过广场了吗？埃兰卡」

「看了」

「抱歉，唯独那件事我没能阻止。虽然我制止了那些试图做成巨大棺材堆进行游行的人……」

「那也没办法吧？并不是所有人都能像我们一样，能够不对敌人怀揣憎恨」

　现场的气氛瞬间变得如释重负，埃兰卡顿时明白了。他们似乎共同担心着，埃兰卡会去纠弹那尊倒挂的纸糊像。

　阿道芬和其他人也相继开口。

「虽然我们特意禁止了《救世群》进入奥里吉内斯主城区，但这恐怕也是无法避免的，还请你理解」

「毕竟一味急于求成地谈论融和，只会导致冲突频发」

「作为补偿，我们特意在各地《救世群》的居留地举办了庆祝会。他们也算是胜利者的一方」

「全国范围内发生了五起小规模摩擦，均无人员死亡。《救世群》选派的国选辩护人也正陆续到位。其中一起案件已经作为普通刑事案件进入了审判程序。关于嫌疑人的处置问题，还需要与《救世群》方面进行协调……」

　在那一瞬间，埃兰卡打从心底里感到，坚持举行选举真是太好了。——这些成员并非借内乱之机窃取权力的权谋之辈（至少并非全员皆是），也不是为了顺应动荡时局而对排外情绪高涨袖手旁观的投机之徒。这里汇集了那些能够看清处于前所未有浪潮中MMS社会真相、并试图寻找更好出路的人们，而且，看起来似乎还有了一位最适合统领他们的领袖。

　然而，这种情绪在听到伊斯哈克的言语后瞬间烟消云散。

「那么，你那边情况如何？我们获胜了。而且……目前的局势看起来一切进展顺利吗？」

「早知道就不该举行什么选举了」

「你说什么？」

　埃兰卡叹了口气，在伊斯哈克右侧的副总统席位上坐了下来。

　如果我现在还是总统的话，这种棘手的工作大可以交给别人去做！

「《救世群》新政权与2PA舰队的联络进展顺利。而且，随着胜利的到来，我们也必须迈向下一个阶段了。——要谈那个话题吗？如果还有其他议题，我想最好先处理那些」

　伊斯哈克与在座的人交换了一下眼神，向埃兰卡摇了摇头。

「关于美尼・美尼・希普的社会动向，我们已经交换过意见了。作为重头戏的产业重建也在顺利推进，关于战争带来的打击，想必也能得到市民的理解。这个月下旬还要举行悼念仪式。……有什么必须要先知道的事情吗？」

「没有。」硬要说的话，我是想问如果我辞职了该怎么办，但这也没什么意义。「那我就直说了。事先提醒各位，这事儿有些天方夜谭，请做好心理准备。」

「难道说你哪次说的话不是天方夜谭吗？」

　桑原一本正经地说完，引发了一阵笑声。

「是啊，你说得对。我一直都在说些离奇的话。要是能说些正常的事该多好啊。这次的事连我自己都难以置信。在座的各位有谁对超新星爆发比较了解吗？」

「超新星爆发？」

　在座众人面面相觑。技术相内伦斯克隔着银边眼镜瞥了一眼，埃兰卡点了点头。

「西蒙，如果能由你来解释就太好了」

「如果高中水平的知识就够用的话，」这位工业城市的前市长双手交叉放在桌上说道。「那是种强大的天文现象，指质量达到太阳数倍甚至数百倍的巨大恒星，在寿终正寝或是与另一颗恒星发生碰撞时，瞬间释放能量的事件。那种威力，记得是……具体的数字记不清了，但足以波及数光年之外的其他星系。简单来说，就是一场极其恐怖的大灾难。怎么？这和我们有关吗，副总统？」

　埃兰卡再次点头，尽量用冷静的语气说道。

「在谷神星外，现在有两颗巨星闪耀着。想必有人已经看到过相关影像了。双子座μ星……这个地方古已有之的星星曾被这样称呼。但在地球的天文学知识里，这颗星应该只有一颗才对。没有任何记录显示它是双星系统。这次，通过卡尔米安和其他多个信息源，我们弄清了星星变成两颗的原因。

　卡尔米安的母星，坎姆星的总女王，正试图将从别处搬来的恒星撞向它们原本的恒星，从而引发超新星爆发」

　埃兰卡环视着在座的众人，等待着他们的反应。——有两三个人皱起了眉头。但没有人惊叫，也没有人嗤笑。

「各位相信吗？」

「请继续，埃兰卡」

　伊斯哈克伸出一只手。埃兰卡稍微考虑了一下要不要补充细节，最后还是决定把整件事完整地说了出来。

「卡尔米安的科学技术远超我们。甚至似乎比我们眼中拥有无敌力量的2PA舰队还要先进。她们利用那种技术搬运恒星并引发爆炸……理由是，为了赶走强大的敌人。她们察觉到有敌人正从极远之处逼近，并意识到用常规方法无法与之抗衡。所以，她们打算制造一场极具威力的爆炸，让敌人知难而退。毫无疑问，一旦爆炸发生，我们也会全军覆没。

　关于这些，有什么想问的吗？」

　内伦斯克探出身子问道。

「爆炸什么时候发生？」

「我不清楚，但绝不会是明天。也不会是在一周之内。不过，很有可能在一个月后发生，而且一年内付诸实施几乎是板上钉钉的事」

「在这期间，我们有撤离的可能吗？借助2PA舰队的力量」

「正如之前所说，舰队原本有改造谷神星并撤离全员前往地球的计划。但那需要十年时间」

「这样啊……」

　接着，桑原举起了手。

「你的意思是，卡尔米安的总女王打算自爆吗？」

「不。总女王昂内基茨似乎打算为坎姆星施加严密的装甲，并采取其他高度的防卫手段来保全自身。这并非破罐子破摔的冲动之举，也不是狂信式的自杀行为」

「原来如此」

　随后伊斯哈克提问道。

「你说的‘敌人’，是指那些袭击过我们的金色巨龙吗？」

「不是。他们是第三方势力。据卡尔米安所言，他们是察觉到了总女王昂内基茨的企图，赶来阻止她的。顺便补充一下，那些金色巨龙仅仅是那个外星舰队的一小部分。有百倍于此的舰队正集结在附近……而且它们内部似乎也存在着分歧与小规模的摩擦」

「那么，我们或许能与那帮家伙联手……」

「既然异星舰队不是敌人，那总女王把什么视为敌人呢？」

　这次提问的是国务大臣阿道芬。埃兰卡斟酌着词句回答道。

「那东西被称为‘米斯奇夫’。它们诞生于遥远的过去，从远方汹涌而至……我也不能说完全弄清了它们的真面目。但我被告知了两件事。其一，它们是在数千万年前，诞生于数千万光年之外的；其二，它们早已对我们展开了侵略」

「对我们？」

　与会者们首次发出了骚动。阿道芬目光锐利地追问。

「那真是可怕。我们究竟是从何时起，又是以何种形式，遭到了那‘米斯奇夫’的侵略？」

「是冥王斑」

　这短短的一句话，产生了戏剧性的效果。

　人们困惑地眨着眼，随后，像是突然意识到什么一样，齐刷刷地发出惊叹，瞪大了双眼。

「很久以前，米斯奇夫悄然来到太阳系，散布了冥王斑病毒。并在文明内部，制造了感染者与非感染者之间的隔阂。通过这种方式杀死大量生命，再将其幸存者吸收同化，这正是米斯奇夫的手段。所以……请大家好好想一想我们现在的处境。这并非什么‘救世群’散布了病毒、而后又将其遏制住之类的层面，而是我们本为一体的人类，其中一部分人被病毒感染并遭到隔离，几百年后，才以‘救世群’的姿态出现在这美尼・美尼・希普」

　反应各不相同。有人小声嘀咕着不断点头，有人则面露难色地打量着左右邻座。埃兰卡在心中暗道，这也难怪。这里聚集的是实务派的官员，而不是大学的讲堂。在这里，大部分人都没像她那样学过作为学科的历史——即那种认为‘现存的一切皆源于过去，且过去发生的一切必将在未来投下阴影’的思考方式。

　所幸的是，这些人即便在面对无法理解的事物时，也具备着优秀的素质。其中一人举手，有些拘谨地说道。

「虽然这听起来匪夷所思，难以置信，但各位……在这所谓的新政府里，从‘大闭日’时期开始，就一直在处理这类问题吗？」

　提问的是新面孔——生产大臣穆萨里。这位曾担任农校校长、面色黝黑的男人，畏畏缩缩地看了看左右，开口问道。

「面对如此巨大的变故，我们真的能做些什么吗？」

「除了咱们，没别人能做点什么了，穆萨里老师」

　回答的是难民应对大臣庞托。当初有人觉得他只是个被拉来凑数的、浑身乡土气的牧羊人负责人，但现在已没人敢这么想了。他与潜藏在MMS中的奇异存在——达达有所联络，且有时能轻易抛出实务派官员所不具备的远大视角，作为一名智者，人们已然认可了他的存在。

「无论那些被称为‘米斯奇夫’的家伙被认为与咱们相差多远，它们的根源末节都与咱们的生活息息相关。为了让咱们这些凡人也能理解这些，基杜鲁阁下可是费尽了苦心啊，穆萨里老师」

「啊，原来如此……」

「照这么说，这事儿确实纠缠得够深。那些米斯奇夫不仅从远方攻来，甚至还潜伏在咱们的美尼・美尼・希普之中，真是太可怕了。若是如此，基杜鲁阁下，难道说那位总女王翁内基兹，连咱们也要一并铲除吗？」

　庞托提出了一个想必大家心存疑虑的问题，埃兰卡如释重负般地摇了摇头。

「在那一点上可以说并非如此，庞托。在先前的扫荡作战中，我们已经将‘米斯奇夫’从谷神星中心的‘多萝西娅’中驱逐出去了。不……确切来说，它们似乎是自发逃走的，总之现在的我们已经摆脱了‘米斯奇夫’的枷锁。这就是刚才那番话的含义」

「你说它们曾经在进行侵略，对吧？」

　内伦斯克淡淡一笑，浅抿了一口桌上的饮料。

「大致的构图我已经明白了。翁内基兹打算通过引发超新星爆发来驱逐‘米斯奇夫’。但因为那会引发大灾难，外星人的舰队才试图阻止。而如果我们被卷入其中就会灭亡，所以必须想办法阻止翁内基兹……总结一下，大概就是这样吧？」

「没错，正是如此。谢谢你，西蒙」

　埃兰卡看向身旁，接着说道。

「谷神星内部的灾难已经大体平息了。接下来必须解决这个问题。我们该怎么做？加兰德」

「当然是谈判。」伊斯哈克点头道，「必须让总女王翁内基兹停止超新星爆破。这是第一课题。不，等一下。我们已经向外星舰队派遣了一支使节团，不能给他们追加另一项任务吗？」

　此刻房间里的这些人，正是当初决定派遣以领主督尤雷恩三世为大使的谈判团的决策者。关于伊斯哈克提到的这件事，埃兰卡陷入了沉思。

「……我觉得这有点困难。首先，他们前往的方向不同，而且作为任务来说负担也太重了不是吗。交给他们的只是停战谈判，但即便是作为前提的意愿沟通，本身就是项大工程」

「他们现在平安吗？」桑原问道。

「嗯，截至今天早上为止还是平安的。」埃兰卡回答，「根据2PA舰队的观测与分析，外星人为了衡量我们的战力，似乎是作为一种试探，才让「金龙」发起了攻击。我们击退了它，目前看来这并非什么坏消息。」

「那么，在那个方面，事态是在好转喽。」阿道芬说道。

　然而，埃兰卡对此却无法坦然点头。

「谈判似乎进入了复杂的局面，也不能断言就在好转。那一边还在等待报告。我觉得应该将这两件事分开考虑」

「那么，再次向总女王开启谈判窗口吧。」伊斯哈克断言道，「物理上应该是可行的吧？拜托舰队去处理？很好。我们的诉求很明确。有什么谈判筹码吗？」

「「达达」如何？」内伦斯克透过眼镜注视着庞托问道。「那个家伙——那个存在，似乎对内情相当了解。它手里不就握有能对抗「米斯奇夫」的筹码吗？能不能把它挖出来。」

「那方面已经在交涉中了。」埃兰卡真实的感受是，达达并非能让他们随意操控的棋子，反而是他们必须警惕对方反过来操控自己，但在这里说出来只会引起不必要的恐慌。「不过对他来说似乎也很困难。他说虽然长期以来一直与「米斯奇夫」抗争，但至今仍未分出胜负。」

「这么说或许听起来不太好，但卡尔米安的丽莉她们，可以说是在我们的掌控之中，对吧？」

　埃兰卡静静地注视着如是说的阿道芬，开口道。

「阿道芬，我必须明确一点，丽莉她们已经是我们的市民了。她们既不是随你指令操纵的机器人，也不是人质」

「作为市民，难道不应该尽身为市民的义务吗？」

「我认为这种义务感只有在彼此履行时才有意义。啊，话题扯远了。关于丽莉她们是否对总女王握有什么王牌，很遗憾，我并没有听说。不过，她们能将那边的局势和动向告知我们，这贡献已经绰绰有余了」

　埃兰卡强行将话题拉了回来。她明白阿道芬说得有理，但在这种决定己方根本立场的商讨中，她并不希望听到那种层面的提议。

「如果我们要能提出代替超新星爆炸、足以对抗米斯奇夫的方案，那自然是最好不过的了……」

　桑原烦恼地抚摸着脸庞，就在众人陷入沉思之际，庞托突然开口了。

「舰长大人，您意下如何呢？」

「……舰长？是指阿库莉拉・奥蕾莉亚吗？」

「正是。舰长大人曾攻入多萝西娅，将米斯奇夫的核心驱逐了出去，是位大英雄。她或许能发现那家伙的弱点也说不定？」

　埃兰卡对此无法认同，心中甚是遗憾。

　她按响门铃叫进候客室的辅助官维多利亚，分发了随身携带的照片。

「这是他现在的样子」

「这简直是……」

　众人皆惊得说不出话来。出现在照片里的，是一个从头到脚被高级医疗器械覆盖的少年。

「奥蕾莉亚舰长在与美春的战斗中身受重伤。目前正在治疗中。据濑秋医生所说，情况危及生命」

「真是可怜呐……」庞托哽咽着擦了擦眼角。

「嗯……」

　众人的发言终于止住。伊斯哈克环顾四周说道。

「看来确实得好好斟酌一番。这件事明天再讨论吧。不用多说，此事不得外传。埃兰卡，请你去向达达和卡尔米安询问更详细的情况。同时，也请开始传唤总女王吧」

「也只能如此了」

　除此之外别无妙计，谈话便到此结束。

　埃兰卡靠在椅背上叹了口气。伊斯哈克凑近身子，压低声音说道。

「话说回来，你是转了什么性子吗？」

　对于被眼神询问关于穿着西装一事，埃兰卡只是报以微笑。

　内阁会议后，预约见面的请求多得两只手都数不过来，但我全拒绝了。一直被困在斗鸡场，已经很久没回首都了。伪装成戴帽子和眼镜的样子后，只带了维多利亚和一名便衣护卫便出门了。

　公园和主干道十分热闹，即便走进一两层路巷，人潮也未见减少。到处是花饰招牌和乔装打扮的揽客人员。维多利亚在路边摊买了一篮堆得满满的鸡肉饭，两人坐在花坛边。护卫靠在附近的街灯旁注视着四周。

　刚用叉子拨弄开食物，一群孩子就互相推搡着从眼前跑过。其中一个被埃兰卡的鞋尖绊到，把篮子撞飞了。食物洒在石板路上，小男孩愣了一下发出「啊」的声音。在瞬间的迟疑后，他像风一样跑开，追上了前方的伙伴。

「喂，站住！」维多利亚大声喝止，埃兰卡却拦住了她，起身说道。

「没关系，衣服也没脏。再去买一份就好」

「阁下」

「让她去吧。我已经有半年没花过钱了」

　路边摊正用木炭炉烤着肉。黑色的肉块在电风扇的吹动下变得通红。肉块滋滋作响地流着油焦化，喷香的烟雾弥漫开来。在店主的催促下，她付了钱。

　埃兰卡转过身，放眼望向熙熙攘攘的人群，伫立了许久。

　——头顶的天空闪耀着火红，正在溶解。像船一样大的块状物带着轰鸣声坠落。房屋、树木、桥梁被粉碎碾压。绝对零度的寒气与数千度热风卷成漩涡，化作细小火粉的人群狂乱飞舞，最终一切都被那压倒性的光热之浪所吞没……

「阁下！」

　埃兰卡从噩梦般的想象中回到了现实。这是一个明亮的节日。护卫忧心忡忡地触碰着她的手臂。她走到花坛边坐下，维多利亚瞪大眼睛盯着她看。

「您的脸色……」

「我没事」

「您真的没问题吗？还是回去吧」

「不用，我就在这里。我必须待在这里」

　虽然食欲已经完全消失了，但她还是用叉子叉起肉块，硬塞进嘴里。

　尽管这是一份她根本不想做的工作，但除了她，也没人能胜任了。

「呐，薇琪」

「我在」

「如果你出生在地球的话，你想做些什么呢？」

「地球吗？」

　这位被问懵的补佐官陷入了沉思。埃兰卡点了点头。

「那里有广阔的世界，数不尽的人群，充沛的食物、生物，以及温暖。还有不会坠落的天空，以及独属于我们的、安静的太阳系……」

「您的意思是，那颗星球上没有敌人，也不会有异星人袭击吗？」

「你想成什么样都可以哦」

「这样啊……果然我还是会选择在政府任职，守护我们的社会吧。对抗外敌、猛兽，还有罪犯……」

「在你眼中，地球就是那样的吗？」

「因为事实不就是那样吗？据说那里的人比这里多得多，还分成了好几个国家，彼此争斗不断」

「那是个许多人互相帮助、互相谦让生存着的世界哦」

「我不这么认为。」面对她意外果断的否定，埃兰卡看向了她。「即便是五百年前、千年前的人们，也同样是人类。如果地方广阔，或者环境安稳，他们也依然会找各种理由引发争端。反过来，一千年后的人们不也会是这样吗？争斗是不会消失的。」

「你是觉得即便过了一千年，人类——不，是一千年后的人类想必也会做着类似的事情吧。是啊，果然还是会为了只有自己才烦恼的事情而苦恼，并且希望大家都为了同样的烦恼而感到困扰吧」

「阁下……」

　感觉到维多利亚投向侧脸的视线，埃兰卡红了脸。

「没什么」

「不，那个……该怎么说呢。」维多利亚拿着叉子的手在空中比划着，身体凑了过来。「没想到阁下也会有那样的想法。不，我明白，我明白您的意思，但是……」

「我也只是个普通人而已」

「这么说虽然不太好，但我认为阁下能成为副总统真是太好了。如果您还是总统的话，就必须同时背负殖民地内外的一切，而其他人根本无法理解并处理在谷神星之外发生的那种事……」

「别说了」

　维多利亚闭上了嘴。一阵欢呼声响起，填补了沉默。街对面，街头艺人开始表演杂耍，路人纷纷驻足围观。

　埃兰卡低下头，低声自语。

「难得逛一次街，我竟然会想混入人群中一起游玩……我发牢骚了，请忘掉吧」

「即使过了一千年，我们也会在的」

「诶？」

　当埃兰卡回过头时，辅助官正盯着那群人潮重复道。

「就算过了一千年，我们也一定会在的。虽然具体会变成什么样……我很难说清，但那是必然的。虽然不知道我们在哪里、穿着什么样的衣服、在什么样的房子里抚养孩子……但总之，我们一定穿着什么，设法过着日子。怎么可能不是这样呢？」

　埃兰卡怔怔地望着她。突然间，她产生了一种错觉，仿佛眼前站着的不是同一个人。千年后的人类也能设法过活吗？这倒是那个男人更可能说出口的话。

　搭乘牧羊人号踏上旅程的那个男人，现在在做什么呢？他肯定正面临着比此处的我们还要不可理喻得多的困难。虽然明白不该相提并论，但与他不同，自己至少不会去怀疑自己究竟是谁。

　只是个守护现实人类社会的人罢了。除此之外，别无他求——

「是啊，连千年后的事都要担心，真是太蠢了」

　埃兰卡猛地加快动作，用叉子将剩下的料理塞进嘴里。总觉得肩上的重担突然卸下了不少。维多利亚似乎觉得埃兰卡这副模样有些不可理喻，没好气地皱起眉头问道：「您怎么了？」

「没什么怎么的。意思是说，我们没必要把什么都背负在身上」

「您这心态转变的是不是太快了点？」

「也不算吧。谢谢你，薇琪」

　埃兰卡站起身，将笊篱扔进旁边的垃圾桶，准备迈步离开。

「连眼前的小土丘都翻越不过去的人，却去操心遥远的高山——啊」

　之所以发出惊呼，是因为又差点撞上孩子。一名大步走上前的护卫挡住了正面跑来的十岁左右的小女孩，但那孩子从他的腋下探出头来，叫道：「埃兰卡！」听到这个称呼，三人同时惊讶地转过头去。

「……真雪？」

「没错，埃兰卡。我是来找你的」

那是《恋人们》里的少女。虽然算不上亲近，但也有过几次交谈。说起来就在前几天，她还混在卡多姆的随行人员里去过总统办公室。

「找我？你居然能找到这儿来。什么事？」

「因为我们有消息灵通的安妮呀。不对，那些都不重要！我有件重要的事要跟你说！」说完，真雪环顾四周，压低了声音。「我收到了拉戈斯的通讯。现在方便谈吗？」

「拉戈斯发的？」

　这奇妙的巧合让埃兰卡屏住了呼吸。不，或许这根本算不上什么奇妙。正如埃兰卡此刻正面临来自赛纳瑟之外的威胁一样，他想必也是接触到了外面的未知事物，才想起了这里吧。

「他已经回来了吗？」

「没有，他还在宇宙里。不过听说他被外星人抓住了」

「你说什么？」

　面对惊讶的埃兰卡一行人，真雪急忙摆了摆手解释道。

「啊，只是回不来而已，并没有遇到什么危险。但是他说有急事。我们可以在脑内进行通信，所以我来做传声筒。可以吗？」

「在这里？不，等一下——」

　埃兰卡环视四周，走进建筑群间的一处小公园。她在远离奔跑追逐球的孩子们的长椅上坐下，示意随行的两人保持距离。

「可以了。也就是说，你打算代替无线电帮我传话，是吧？」

「拉戈斯所在的坎族的飞船距离这里还很远。光速传播都要好几分钟，所以我把他的信息原封不动地记下来了。听好了——」

当《恋人们》里的幼女闭上双眼，一段话语从她那可爱的唇间流淌而出。

「是埃兰卡吗？是我。锹形虫作战看来顺利成功了啊。我从贝琪娜那儿听说了。你作为幕后功臣一定很辛苦吧。毕竟你是个操心的命」

　明明看上去只是个天真的孩子，真雪发出的却是低沉的男声，这景象显得格外诡异。埃兰卡差点就要脱口而出“拉戈斯”，但想起这只是录音便忍住了。内心在感到喜悦的同时，也伴随着一丝不满——他总是这样，只顾着说自己想说的话。就像以前在雄阁时那样。

　然而，随着真雪的话语继续，那些个人的感触全都烟消云散了。

「我们现在正在坎族的飞船上。那是一个非常强大且睿智的植物型种族。为了获得她们的协助，我不得不拜托你一件事。——我需要人类的精子和卵子各一组。随机提取，大约五十组左右」

　埃兰卡怀疑自己听错了。说什么？精子和卵子？

　听到这番话与明媚的公园景色格格不入，埃兰卡不由得环顾四周。真雪睁大眼睛问道：

「我可以继续吗？」

「看来是个不得了的事情呢。——不，没关系。总之全部说出来吧」

　真雪再次闭上双眼，继续述说起来。

　他们此时正与坎族的领导者茜根面对面。但她们并不一定想与翁内基兹总女王为敌。虽然谈不上友好，但如果能通过对话阻止超新星爆发，她们也愿意尝试。只是，谈判需要筹码。

　如果能有无需依赖爆炸就能对抗米斯奇夫的生物学手段，那将是极具效力的谈判筹码。只要人类能提供这一点，就能获得坎族的信任。接种过冥王斑治疗药剂的MMS人类，很可能在基因层面具备了免疫能力。只要对其进行解析，确定免疫要素并阐明理论作用机制，或许就能应用到植物种族的坎族或米斯奇夫身上。

　因此，才需要生殖细胞的样本。

　这一次，埃兰卡终于忍不住惊呼出声。

「你是说，用我们的细胞作为代价，或许就能阻止超新星爆发……！」

　真雪睁大眼睛，用回了原本那可爱的声音说道：

「就是这样。所以真由觉得必须尽快传达，拼命地在找你呢。虽然我不擅长处理这种麻烦的事」

「我们也在研究同样的问题。如果那是真的，我们很想积极地去考虑……但……」话说到一半，她皱起了眉头。这涉及到人类身体，是个敏感的问题。恐怕需要在议会上进行讨论。「总之让他先回来，我们需要进行更详细的情报交换。啊！听说他被俘虏了？」

「好像是吧。说是牧羊人号的引擎被毁了。所以他才只能用这种方式联系我们」

　明明是如此离谱的事情，真雪却表现得泰然自若。并非她不明白事态的严重性，而是她的胆识远超外表所见吧。

「他说之后会再详细说明。怎么回复他？」

「是啊，这似乎是一件无法拒绝的事。先传达说我们知道了」

「嗯。他说如果OK的话就请开始做准备」

　看着真雪闭上眼低着头，似乎正在当场进行通信，埃兰卡叹了口气。这到底是种什么情况啊。光是担心他被异星人俘虏就已经够让人操心的了，竟然还送来这种话。

　不，她摇了摇头。考虑到还可能发生更糟糕的事，这或许应该被视作好消息。甚至不仅是好消息，对于任务而言已经是大获全胜了。考虑到执行这次任务的人员阵容的话。

　其实，埃兰卡在选人时，并不一定做到了万无一失。她也曾考虑过从政府内外挑选经验丰富的科学与外交人才。但在当前极其复杂的局势下，既要接近事态核心，又不能参与“锹形虫作战”的人选，除了他们别无他选。即便贝琪娜和卡尔米安们是技术上必不可少的，但更重要的是，她看中了尤雷恩、卡兰德拉、拉戈斯，以及年轻的费利克斯和乌拉个人的热情，这在某种程度上也算是一场豪赌。

　看来，这场赌注是押对了。从这个意义上来说——这确实可以称得上是一次巨大的幸运。

　就在这时，埃兰卡余光瞥见维多利亚正忧心忡忡地在附近的树荫下等待。她猛然想起，对方正为此而感到不安。

「真雪，稍微打扰一下」

「怎么了？」

　原本用手指抵着太阳穴的真雪瞪大了眼睛。埃兰卡压低声音问道。

「费利克斯他没事吧？」

「费利克斯？」真雪歪着头露出茫然的神情，随即恍然大悟般点了点头。「就是那个和拉戈斯他们一起出去的男孩子吧？长得挺帅的呢。」

「难道没有关于他们的口信吗？」

「口信？没有哦。不过他们应该平安无事吧？拉戈斯也没说什么」

「是吗……」

　那一瞬间，埃兰卡心中产生了一丝异样感。但在察觉到那份违和感的来源之前，她被问了一句「要从这边传话过去吗？」，于是叫来维多利亚，让她给弟弟发了信息。随后埃兰卡也被询问是否要带话，但她一时语塞，只留下一句「祈祷你平安无事」便结束了通讯。

　处理完这些后，真雪从长椅上跳了下来，拍了拍裙子上的尘土。

「好啦，杂事处理完毕！如果下次再有联络，就在哪个地方抓住贝琪娜，用2PA舰队共用频道的119号呼叫我就行。真由要走喽」

「你接下来打算做什么？」

「《恋人们》的工作早就定好了不是吗？真由现在啊，正被那些刚回来的大兵们宠着呢」

　那幼小的女孩露出天使般的微笑，露出了小小的牙齿，随即便挥手告别，跑远了。

　维多利亚皱着眉头说道。

「那么小的孩子，真的没问题吗？」

「那只是外表而已，实际年龄可比我们的祖母还要大。《恋人们》这种存在，可是能把人类玩弄于股掌之间的」

　埃兰卡摇了摇头，随后想起刚才那股挥之不去的异样感。

「你的弟弟，是以记者的身份过去的吧？」

「是的。所以我觉得，他应该会发来某种报告之类的才对」

　就是这个问题。——既然拉戈斯精通人类心理，不可能不知道我们在等那边的报告。事实上，就连最近和我疏远的埃兰卡，他都特意捎来了一句问候。关于费利克斯他们，他理应也会说些什么才对……

「……阁下？您怎么了？」

　感觉到维多利亚正凑近观察自己的脸，埃兰卡回过神来。

「不，没什么。我们该回去了」

　肯定是我多虑了。埃兰卡带着两人迈开了步子。

3

「我们到底要去哪儿？」

「嘘，安静点」

　下方传来了卡兰德拉的声音，乌拉下意识地想要回嘴。——但因为头顶上方传来费利克斯重复的「安静，乌拉」，她又闭上了嘴。

　这是一个漆黑的竖井。宽度仅够一人通行，墙壁像圆木小屋的壁板一样凹凸不平，虽然不缺落脚点和抓手，但总觉得那墙壁本身似乎在沙沙、簌簌地蠕动，让人感到一阵不安。

　实际上，从牧羊人号的底舱舱门逃出时，借着船内的灯光，她曾瞥见一眼，那逃生通道的墙壁看起来就像被无数生物覆盖着一样。

　乌拉摇了摇头，极力不去想这件事。

　无论如何，最先提议逃跑的人可是乌拉自己。

　——必须让外星人见识一下，兼具快感、繁衍以及宇宙级成果这三要素的，最极致的性爱。

　拉戈斯在见到茜根后首次公开了他的目的，这对乌拉来说简直难以理解。随后，他用那充满激情的口吻讲述了名为『混尔融合』的概念，但乌拉只听懂了一点。

　那就是我们——包括她自己、费利克斯，还有尤雷恩和卡兰德拉，被要求为了拉戈斯的目的去造人。

「你在开什么玩笑？那种事！」

　最初做出这种反应的人，并不是乌拉，而是费利克斯。

「我才不要那种事。有三个理由：我不愿为了那种目的去做那种事；我也不想让乌拉做那种决定；而且无论我们怎么决定，我都不想把其他人牵扯进来！就是这样，拉戈斯，你知道自己在说什么吗？」

「费利克斯，等等」

「你是怎么想的？」

　被问到的乌拉，一边为恋人抢先说出了自己想说的大部分话而感到高兴，一边回答道。

「总之，这提议太粗暴也太突然了」

「嗯，也就是这么回事。拉戈斯，你为什么瞒着我们？」

「因为我明白，无论在之前的哪个阶段说出来，你们只会比现在更加困惑」

　拉戈斯淡淡地说。他所站的位置，比起我们这四人，距离茜根更近。

「况且我当时也不确定非得说出来不可。但现在，我很清楚你们的协助是必要的。能请你们冷静地考虑一下吗？我并没有要求你们将身体交给陌生人。触碰你们的只会是各自的伴侣，有这个条件就足够了」

「光是觉得我们会点头答应那种请求，你就已经很不对劲了」

「要这么说的话，现在的这种状况本身就是异常的，走到这一步的经过也是如此。你们明白这是关乎谷神星两百万人性命的紧急事态吧？」

「那可是——」挡在乌拉身前的费利克斯转过身喊道。「尤雷恩、卡兰德拉，你们怎么看？」

「卡兰德拉？」那少年瘦削的身影看向身侧。卡兰德拉依次看了看在场的三个男人，露出了一抹扭曲的笑容。「我会听从尤雷恩的决定。」

「我——」

　尤雷恩说完后，交替看着两名女性，低声喃喃道。

「我无法接受这个提议。拉戈斯，不能想想别的办法吗？」

「在那之前我从离开谷神星起就一直在想了，但我们能拿出来献给在场这些强者的筹码实在太少了。——我本无意强迫你们，但如果你们以为能就这样离开，那就错了」

「那你们《恋人们》自己做不就行了吗？」

　费利克斯的话语在乌拉的心头激起了一阵钝痛。——如果那种事能由别人代劳的话，哥哥当初也就不会拼上性命冲进堡垒峰了。

「费利克斯。」乌拉隔着泡罩触碰着他。「那样……我很讨厌。不能因为自己不想做，就把工作推给别人啊。」

「这点我倒是赞同。」卡兰德拉叹着气举起手。「费利克斯，你那样真的好吗？」

「不……」费利克斯咬紧牙关低下头。「没错，拉戈斯。你们肯定也讨厌那种事吧。所以，除了那个以外的方法……」

「我们虽然不排斥那种事，但也明白仅凭我们自身是无法实现『混尔融合』的。所以，只能拜托你们这些生身人类了」

　拉戈斯似乎也想叹气，那种神情反而加剧了现场的异样感。

「没办法。总之先回船上吧。我们从长计议」

　四人回到了船上，却感到束手无策。没过多久，在外面待着的卡尔米安族艾琪卡一行人也惊慌失措地跑了进来。

「库什玛，库什玛她被带去调查了……」

　那样的表述带着一股极其不详的意味。四人好不容易让她冷静下来听完了经过，皆感到一阵战栗——据她说，坎族的飞虫突然抓走了一个艾琪卡的姐妹，并在树上将其肢解杀害了。

　紧接着，贝琪娜的声音追了过来。

「艾琪卡，你听我说。关于刚才的事，茜根已经发来道歉了。她说没想到会让你受到这么大的打击。她只是为了详细了解敌对的翁内基兹女王的情况，才取了一个样本而已」

「把那种事说成‘只是’，这也太过分了吧！？」

　听到愤怒的乌拉反驳道，贝琪娜回应了。

「所以我已经向她抗议过了。我告诉她，谷神星的米森族可不像坎姆星的同族那样，会把随从坎米亚当成一次性用品随意丢弃的」

　即便得到了这样的答复，四人和艾琪卡一行人的危机感也丝毫没有缓解。

「对于会做出那种事的人，我实在没心情去帮他们」

　听到费利克斯的话，大家深以为然地点了点头。

　就在这时，乌拉开口了。

「要是能逃走就好了……」

　当时没人回应。只有艾琪卡像是想到了什么似的抬起头，但也什么都没说。即便对乌拉而言，那也不过是随口吐露的软弱，并非真的想那么做。——毕竟这里是拉戈斯和贝琪娜的飞船内部，而这艘船本身，也已沦为坎族的俘虏。

　无论如何，在这个肯定被贝琪娜监听的地方，大家都无心商量对策。费利克斯似乎察觉到了乌拉脸上写满了走投无路的神情，于是劝道。

「乌拉，你还是休息一下比较好。回房间去吧？」

「嗯……谢谢，我这就去」

　乌拉顺从地听从了他的建议回到房间，不知不觉间沉沉睡去。

　没过几个小时，艾琪卡就造访了她的房间。

「逃走吧」

　她带着这句话而来。

　——因此现在，乌拉还没来得及听取详细解释，就被带出了牧羊人号的底部，正在这座巨大植物基地地基中开凿出的隧道里向下行进。

「这隧道到底是什么地方……？」

　她用近乎耳语的声音问道，身后的费利克斯也以耳语回应。

「是斯米哈什们的隧道。它们协助我们铺设了逃生路线」

「斯米哈什是什么？」

　乌拉能想象到，那应该就是构成隧道周围墙壁的生物本身。但它们为什么要帮助人类，以及究竟是怎么做到这些的，她完全摸不着头脑。

她只能选择相信那个只留下一句「等下再告诉你」的费利克斯。

　没过多久，逼仄的竖井走到了尽头，前方出现了一个稍微宽敞的空间。虽然只能凭借空气的流动感知到这一点，但那里依旧漆黑一片，看不清周围的情况。乌拉循着前方卡兰德拉伸出的手紧紧握住，又牵住身后费利克斯的手，众人排成一列前行。

　沿着水平地面走了片刻，队伍停了下来。随着一声陌生而尖锐的『是托科塔埃！』，队伍鱼贯钻进了一个圆形的狭窄入口。

　那一瞬间，乌拉感到了恐惧，担心自己是否正自投罗网闯进捕食者的嘴里，但这个念头很快被打消了。因为紧接着又是一道陌生的声音响起：『这里・安全！』，随即空间里亮起了光。

　在手电筒的光束照耀下，展现出的是覆盖着干涸白色粘液膜的甲壳质墙壁，让人联想到刚产下的蛋壳内部。在这间长约六米、直径两米半左右的圆筒形小房间里，除了乌拉和其他三名人类，还有背负着大量行李的艾琪卡姐妹，以及「斯米哈什」。

　那生物站在MMS人面前的地面上，大小约莫如中型犬，数百条蠕动的细腿支撑着它那水滴形的躯干，它开口说道：

『我是・五十号！』

　整个房间猛地晃动了一下。那种晃动呈现出有规律的起伏，像是在骑马，又像是身处海上航行的船只中，将舱内的人员不断摇晃。

「橡子？」

　乌拉脱口而出的是这句话。虽然脑海中浮现出上百个疑问，但事态太过紧急，她只能将眼前这外星生物联想到的词汇说了出来。

「确实长得像个巨大的橡子呢，这家伙。」费利克斯放下背上的行李包，像抱宠物一样把那个令人作呕的生物抱了起来。「介绍一下，这是斯米哈什五十号。刚才那儿不是有一大群同类吗？这家伙主动提出给我们带路。」

「……到底是怎么回事？」

「在你睡觉的时候，我们临时制定了作战计划。总之，我会按顺序慢慢讲，先坐下吧」

　除了乌拉之外，其他人也好奇地四下打量，但看来他们都明白情况，于是默默放下了行李。乌拉暂时也照做了。

「就在你退回房间后不久，这些斯米哈什就联系了艾琪卡」

「因为姐妹库什玛的那件事，他们觉醒了」

　盘腿而坐的费利克斯把『五十号』放在膝盖上，和艾琪卡交替着说明情况。

　库什玛的死纯粹是因为茜根她们的疏忽造成的，但通过那件事，有两方势力理解了艾琪卡她们的特殊性。一方是茜根她们坎族，另一方则是构成坎族的一部分。

　斯米哈什是坎族为了语言思考和信息理解而共生的种族群。他们与下半身挥舞着触手的双重共生者——时次（Tokitsugu）融为一体，承担着坎族的思维工作。实际上，他们自身也拥有集体意识，但过去一直没将自己的思维与坎族的思维区分开来，也从未对此产生疑问，甘愿处于从属种族的地位。

　然而，他们毕竟是动物躯体，并不像坎族那样对个体死亡漠不关心。在与坎族共生的同时，他们也进行着自己的繁殖过程。而这一次，艾琪卡她们的到来，向他们告知了存在着独立繁荣的共意识生物这一事实。

　深受触动的他们，避开了贝琪娜，直接通过无线电联系了艾琪卡她们。询问她们是否想要让个体生存下去……

「目前还只是处于感兴趣的阶段。」艾琪卡说道。「他们只是想知道卡尔米安和人类是如何生存下来的。并非所有的斯米哈什都成了我们的伙伴。但他们认为把我们完全交给茜根处理并不妥当，所以才联系了我。」

「所以，你们就决定要联手了？」

「是的」

「和这种家伙……？」

　乌拉皱起眉头，盯着费利克斯膝盖上的生物。

　那是一个奇形怪状的生物。高度约五十厘米，呈水滴状，上半部分是富有光泽的深棕色，下半部分缩在碗状的壳斗里，外侧长满了茂密的绒毛。盯着它看久了，就会发现沿壳斗边缘排开的黑点正转动着眼珠，凝视着这边。原来这是一种长有眼球的动物。

　光是这样已经够怪了，更奇怪的是壳斗下方的绒毛群。那几百根绒毛不仅支撑着上半身，还在随意地蠕动，末端的颚口还不时发出咕吱咕吱的开合声。在某个瞬间，它们竟会整齐地发出类似「啦」或「得咻」的合唱声。由此可知，这并非单纯的毛，而是表达某种意志的器官。

　它是簇拥在茜根等坎族树梢上无数生物中的一只，乌拉之前也见过。但如此近距离地、不穿宇航服地直面它，乌拉实在无法将其看作拥有智慧的友好生物，只觉得脊背阵阵发凉。

　然而，艾琪卡似乎完全没有那种感觉。她走上前去，竟然将脸颊轻轻蹭在了斯米哈什五十号光溜溜的头顶（？）上。这可是连对人类都不会做出的亲昵举动。

「这族群其实挺好沟通的」

「就算你这么说……费利克斯，你真的没问题吗？」

「其实我一直在忍着呢。」费利克斯苦笑着将那家伙放在地板上，随后向乌拉伸出手。「五十号，这是我的伙伴乌拉。不对，是我的恋人。你能做个自我介绍吗？」

『我、是、五十号。』

　颚口群同时发声，那声音听起来就像是倍速播放的录音一样，尖锐刺耳地钻进了乌拉的耳朵里。

「知道了，我是乌拉。但是你别再过来了……我都说了别过来！」

　眼见那家伙发出窸窸窣窣的声音想要靠近，乌拉一边用竖起的手掌做出推阻的动作，一边看向那两个沉默的人。

「你们难道一点都不觉得奇怪吗？这家伙」

「怎么可能不奇怪。」「我也没法说自己喜欢这东西。」

　两人的表情也都皱成一团，但卡兰德拉还是无奈地摇了摇头说道：

「但是，毕竟它为我们提供了逃生手段，这种事也只能想开点才行」

「话是这么说。——这里是什么地方？感觉晃得厉害，这难道是在移动吗？而且话说回来，为什么逃走这件事会定得这么轻易？」

　在不断剧烈晃动的圆柱形室内，乌拉环顾四周。这时五十号大叫了起来。

『我的职责是，将索尔族群放入托科塔埃之中进行等待。它们所指的对象是，乌拉、费利克斯、尤琳、卡兰德拉、艾奇卡、美潮、加托卡、克雷奥、戈戈、新鹿。托科塔埃会被纳基多吃掉从而移动。纳基多会将托科塔埃运往目的地。』

「什么，你到底在说什么啊？」

　困惑的乌拉转头看向身旁的艾奇卡，这时五十号叫得更大声了。

『是我的语言表达有误吗！』

　这时艾奇卡扑了上去，不停地抚摸、揉搓着它，随后转过身对乌拉说道：

「如果翻译失败的话，斯米哈什就会被淘汰。请装作听懂的样子吧」

「诶……？嘛，虽然我觉得语言本身是没什么错啦……」

『诚惶诚恐！』

　斯米哈什腹下的绒毛猛烈地抖动着，它伸了个懒腰，随后像是盘腿坐下一般稳稳地定在原地，安静了下来。

　看着它那妙趣横生的言行，最初感到的那种毛骨悚然与恶心感，稍微减轻了一些。费利克斯转过脸，肩膀不住地颤动，他是在笑。

　乌拉不由得推了推他的肩膀。

「现在是笑的时候吗？」

「抱歉、抱歉。觉得有点好笑而已」

「所以这就是适应了？真是的……」

　乌拉叹了口气，艾琪卡重新开始了说明。

「托科塔指的就是这个房间。这是个卵鞘」

「卵鞘？」

「是斯米哈什它们在繁殖时形成的，类似于大型蛋壳的东西。因为它被埋在坎族土层的各处，所以即使被探测也不会被发现。至于纳基德，据说是种大型动物」

「动物？」

「是的。那是种会吞下托科塔并带着它移动的动物。据说在坎卡拉孔坎这也是很常见的生物，很难被发现」

「吞下……」乌拉差点没忍住站了起来，又强行忍住了。「我们……现在是在外星人的肚子里吗？」

「啊，没错。所以我觉得刚才开始的晃动也是因为这个」

「费利克斯，」乌拉膝行至他面前，神色认真地盯着他的脸，「刚才听到的事情都已经够离谱了，这难道不觉得太过分吗？你到底为什么能表现得这么平静？」

「那是因为有你替我把惊吓的部分都承担了啊」

　说完，费利克斯露出了微笑。

「其实，是因为刚才我已经全吃惊完了。艾琪卡把这些事情带过来的时候，我可是把该受的惊吓都受够了」

「对不起，乌拉。是我、费利克斯和尤雷恩三人商量决定的。」艾琪卡微微低头，「因为不能被贝琪娜察觉，我们是在有屏蔽的仓库里商谈的。」

「你们三个……」乌拉转头看向卡兰德拉，「那，你也是第一次听说？」

「多亏了你一直在替我大惊小怪，省了不少事呢」

　卡兰德拉面不改色地说道。

　乌拉到了这会儿也下定了决心。她像费利克斯一样盘腿坐下，面对着大家。

「那我就再配合演一下受惊的角色吧。所以呢？这种计划到底是怎么定下来的？」

　说完，她终于察觉到了不对劲，紧盯着艾琪卡的脸。

「……这可不是一时兴起就能做到的事。是有谁在暗中帮忙吗？」

「关于这点，斯米哈什除了坎族之外还有其他主人。就像地球上的蜜蜂因为能为各种植物传粉而广受欢迎一样，斯米哈什也因其在翻译和辅助思考方面的卓越能力，在其他种族中也很吃香。其中一位主人提前做好了这些准备，并通过斯米哈什通知了我们」

「那是谁？」

「不知道。」艾琪卡摇了摇头，「不过，我听说了他们的意图。好像是得知拉戈斯把计划告诉了茜根，而茜根又对此很感兴趣，所以他们才认为必须加以阻止。」

「那东西可靠吗？我们该不会刚躲过右舷的鲨鱼，转头就被左舷的虎鲸给吞了吧？」

　听到乌拉用起了塞纳赛渔民惯用的说法，艾琪卡似乎笑了笑。

「斯米哈什说，是可以信赖的。——至少，他们不会为了调查把我们的身体拆得七零八落」

「……就凭这几个家伙？」

　乌拉盯着那几个似乎正在蠕动触手、探头探脑的怪异外星人，无奈地叹了口气。

「那也就是说，那个吞下了卵鞘……托科塔的，叫纳基德的动物，现在正朝着那个大概很‘亲切’的人那里去喽？」

　她靠在墙边，环视着托科塔的内部。大家围坐成一圈，手电筒的光照在质感像厚塑料一样的墙壁上，映出了如同叶脉般延伸的管道。虽然这地方确实渗人，但空气中却弥漫着像嫩叶一样清凉爽口的气味。习惯了之后，倒也不觉得难受。

「我问你个问题。」尤雷恩开了口。乌拉向他看去。「如果提前听说了这件事，你会拒绝吗？因为不信任那些支援者。」

「……如果我拒绝了，你会怎么办？」

「我会说服你」

「为什么？」

「因为你说过无论如何都不想和拉戈斯合作。而且，我是MMS的大使」

「你是想说自己很热心肠吗？还是想说因为这是义务，所以你不得不做？」

　尤雷恩像是感到被冒犯了一样，把脸转了过去。

「我们被叮嘱过不要进行挑衅。」你与卡兰德拉怒视着乌拉。「可你却说那种话？」

「……知道了，抱歉。」乌拉低下了头。「刚才是我不对，我收回。而且，如果问我去还是不去的话，我想我的回答果然还是会去。」

「……这样啊」

　卡兰德拉移开了视线，依偎在尤雷恩身边。

　乌拉正一脸苦涩时，起身费利克斯走到了她身旁。两人并肩靠在卵鞘的墙壁上，他揽住了她的肩膀。

「刚才你表现得很棒」

「嗯。」她点点头，又小声补充道：「我不想让你再多费一遍心嘛。」

「那是我该问才对。问你到底想不想来」

「那样的话我也许会犹豫。毕竟对这种乱来的计划是否赞同，我也没什么自信」

「比起打算把我们俩的孩子交给异星人的那个计划，你觉得这个更乱来吗？」

　乌拉定睛凝视着费利克斯的脸，摇了摇头。

「两个都乱来得让人觉得简直疯了」

「确实可能如此。好歹抛下了曾经的同伴拉戈斯和贝琪娜他们，从人类的宇宙船里逃出来，还指望着那群身份不明的异星人的帮助去逃生」

「那之后呢？」

　面对乌拉的提问，费利克斯用温和的眼神反问道。

「本来我们当初指望着什么才乘坐牧羊人号来到这里的？」

「……指望那些异星人不会突然开炮把我们轰飞。也是啊。」她点点头，缩了缩脖子。「本来就是一场全靠运气的赌博呢……」

「说实话，这其实并非那么鲁莽。」费利克斯打开从挎包里取出的记事本。「在那个谒见厅里沟通的时候，我多少看清了一些他们的内部局势。这群异星人——用艾琪卡的话来说，就是「无岸之川诸族布里奇列斯」——内部有几种不同的倾向。聚集在坎卡拉孔坎的似乎是比较注重交涉与对话的温和派。救出我们的恐怕也是这一派。他们将地球人类视为可以对话的势力，正尝试用与坎族不同的方式和翁内基兹交涉。另一方面，拉戈斯他们似乎另有图谋。也许是出于『恋人们』特有的动机之类的吧。只要能巧妙地传达出我们并非地球人类的全体意志，也不是主战派，我想应该就能扭转局面……」

「……好难」

　发出了一声呆呆的叹息，乌拉凑过去窥探费利克斯的记事本。

「那是什么？你的秘密资料？你一直在写这种东西吗？」

「你不是知道吗？我就是为了调查这些才来到这里的」

「这么说起来，确实是这样呢……」

　乌拉点了点头。

　圆筒状卵鞘的地面并不平整，很难坐稳。想靠在墙上时屁股又会滑下去，就在她磨磨蹭蹭地调整坐姿时，费利克斯把随身携带的包垫在她的背后，说道：「靠在这个上面吧。」靠着包和他的肩膀，任由身体随之轻轻晃动，她终于感到了一丝安心。「有吃的吗？」听到她这么问，他从包里取出了用纸包着的面包。

「虽然顺手牵羊拿了不少，但也就够两天的。剩下的就得指望他了」

　乌拉看向正安静地保持着待机姿势的五十号——那模样既像是在监视他们，又像是在思考什么——随后轻声开口：「呐。」

「我并不讨厌你哦」

「怎么了？突然这么说」

「嗯，就是想先告诉你——」她把脸颊贴在他骨感的肩膀上，贪婪地嗅着青年身上散发的气息。「省得你以为我在厌恶你。」

「我也喜欢你哦，最喜欢了」

「真的？好开心。可是啊……就算被说是孩子什么的……」

「那倒是。毕竟连我自己现在也没法去考虑那种事」

「但是，你说呢？」她仰起头看着他。「尝试想过吗？孩子……会想要吗？我会觉得……和你生下的孩子很可爱吗？会想要去守护那个孩子吗？」

「如果能那样想的话，确实很美好。但是，还没出生在这宇宙中的孩子，就算现在不去为他们担忧，也没人有义务强迫我们这么做」

「说的……也是呢」

「讨厌自己的身体被随意摆布，单凭这一点，就是拒绝的充分理由。我在MMS时，当自己的……那个被贝琪娜采集的时候，因为她说那是为了检查，所以我配合了。但来到这里之后，听说那是打算用于人工繁殖，我因为打从心底里厌恶而拒绝了。虽然对我而言被做什么都没有区别……但讨厌就是讨厌。如果说这是个人的感觉，那也就罢了，但个人的感觉，难道真的可以被那么轻易地无视吗——」

　一直喋喋不休的费利克斯突然停下话头，看向了两人手中拿着的面包。他苦笑着说道：「吃吧。」

　乌拉点了点头，大口咀嚼起面包。她吃着这种仿佛还残留着美尼・美尼・希普泥土芬芳的朴素食物，再次仰头看向他：「呐。」

　消瘦且长相清秀的青年露出了笑容。

「晚点再说吧。思考的时间还有的是」

「……嗯」

　乌拉继续吃着东西。

4

　在八方树梢倾泻而下的璀璨光辉中，那些长着无数触手的异星生物，正在台座上横卧的男人身上探寻着。那座台座呈剖开的圆木状，显得格外厚重。

　斯米哈什们在他暴露出的、粗犷多毛的胸口和突出的膝盖间爬行，触手四处游走。男人发出喘息，当触诊延伸至腋下、口腔以及胯下深处时，他的肉棒开始勃起，最终剧烈地颤动腰部射了精。覆盖住龟头的一条触手，将那大量的粘液吸食殆尽。

　异星生物们离开后，男人坐在台座边缘长舒了一口气。他喝下了从一种振翅生物垂下的长管中流出的饮用水。抬头望去，隔壁台座上，一个全裸的女人正以同样的方式接受着细致的触诊。她端正的脸庞被像拖把一样的触手团覆盖着，洁白的乳房和丰满的大腿上也缠满了密密麻麻的斯米哈什群体，她的手指妩媚地摇曳着，脚后跟不停踢蹬着台座。

　在注视着这一切的拉戈斯身边，位于枕边的一团大型斯米哈什开口宣告道。

「已与所提供的地球人类在生殖时的身体亢奋反应基准案例达成极高程度的吻合。然而，生殖液内未检测到生殖要素」

「听明白了吗？」

「此外，其构成身体的最小生命单位，在构成分子层面也与所提供的地球人类存在差异。——你所主张的‘自己是用极高还原度构建的地球人类替身’这一论点，已得到确认」

　隔壁台座上，被触手生物完全包裹住身体的女人弓起后背，发出了痉挛。她将水花洒落在臀下，用力紧握着缠在指尖的触手。

　待生物群散去，她起身坐起，与拉戈斯视线交汇，露出了妖艳的微笑。

「怎么样？」

「非常出色。但是——」他将旁边那只如同别针般静止悬浮在空中的振翅生物推向女人，「观众们似乎不这么认为。」

「构成你身体的最小单位为无机物，在体内器官层面也未能再现地球人类，刚才的过程仅仅是生殖时身体亢奋反应的外观模拟——」

　被斯米哈什如此告知的贝琪娜，连递过来的饮料管都没碰，只是捋了捋长发，说道：「真遗憾。明明我已经尽力了。」

　两人穿上紧身衣，整理着装的同时交谈起来。

「为什么要让我们做这种事呢？」

「我想是为了简化实验条件吧。如果只是围观我和你做爱，恐怕很难取得足够的数据。为了让他们自己能详细了解人体的机能，所以才让我们分开……」

「不对哦。」贝琪娜拽着紧身衣上各处，抚平褶皱的同时凑近拉戈斯的脸看去，「你是为什么，要让他们做这种事呢？」

　拉戈斯环顾四周，嘟囔了一句「真想要块毛巾啊」，看着周围那些站着、爬着或是飞着的异星生物，没有任何一个递出能用来擦拭的东西，只好无奈地用手擦了擦脸。

「他得让对方明白，自己可不是那种会附着在雌性身上并注入毒液的胡蜂」

「真要这么说的话，天牛不是更贴切吗？」

　坎族已经拿到了地球的百科全书。刚才贝琪娜的那番发言，该不会让他们对那种会在树木上产卵并蚕食树干的昆虫产生警惕吧？不，他们肯定自古以来就有属于自己的“天牛”，想必也早就进化出了相应的应对手段。

　这种程度的对话导致内情泄露什么的，实在顾虑不过来。因为他们所要跨越的鸿沟，要巨大得多。

　向导斯米哈什催促两人前往树木神殿的别室。拉戈斯边走边对着那一丝统领着五百亿舰队的人工智能，开口道：「贝琪娜。」

「你打算在一切结束后做些什么？」

「对我而言，所谓的一切结束，是指彻底消除太阳系中来自《救世群》的威胁，并让文明的繁荣复苏，不是吗？」

「没错。我是说那之后。你是要自杀，还是就此沉睡，又或者独自一人继续存续下去？亦或是——找个恋人结合在一起？」

「恋人！」

　拉戈斯原以为她会付之一笑，但事实并非如此。

「这个嘛——说实话，我认为那一天永远不会到来——无论是威胁的排除还是繁荣的确认，都不属于那种可以在某年某月某日明确宣告完成的事物。我认为这些都只能循序渐进、暂定地达成。所以我不能像自杀那样直接消失。作为存续的一种形态，考虑与其他个体结盟或结合，也是一种选择」

「哦？」

　拉戈斯回过头，直勾勾地盯着她看。

「意外地合得来嘛」

「是吗？你的目的也是那个方向？」

「算是走在同一条路上吧」

　如果自己的目的出现哪种偏向，就会导致这个女人沦为敌人呢？——据说2PA舰队是利用太阳系内数之不尽的小行星作为资源建造而成的。理所当然地，拉戈斯的故乡许癸亚也包含在内。正因如此，贝琪娜才掌握着拉戈斯的资料。她一定认为拉戈斯的目的不会与她产生冲突。

　如果自己现在的目的和三百年前一样的话，确实如她所想。

　拉戈斯一行人穿着气泡服，穿过双重树皮结构旋转开启的气闸室，走出了桐人族为寄生生物所提供的空洞。在这座如巨木神堂般的谒见园中，九十米高的小树静静伫立，树梢沙沙作响，同行的斯米哈什传达了话语。

「真是遗憾啊，恋人种的拉戈斯。还有2PA种的贝琪娜。从你们的模拟行为中，没能获得真正的地球人类繁殖时生理作用的实证。此外，也没能察觉到你所说的那个名为『混尔融合』的精神作用的征兆」

将『混尔融合』告知坎族，意味着做出某种决断。那种通过肉体让两个精神完全赋予彼此爱乐的境地，对于已经知晓它的人而言是不会到访的。曾经有且仅有一次，蜂巢的奥萝拉和克里安能够体会到那一点，是因为他们抹去了记忆，在纯真无垢的状态下进行了交合。如果茜根知道了它（哪怕是通过翻译传达的不完整信息），那就意味着它将不再到访。

　但对于拉戈斯来说，这也是一样的。正因为他是发现这一理论概念的人，所以直到现在都无法达到那种境地。如果遵循以往的定义的话，确实如此。

　但那样的话，会不会是由于『混尔融合』的定义，反而将它所能拥有的深度给浅薄地拦截住了呢？哪怕是那些已经知晓、被支撑理性的种种羁绊所束缚、无法再倾注身心向彼此敞开的两人，若仍能让他们毫无保留地接触重叠，这种性爱——如果真的能够显现，那岂不才是超越了传统『混尔融合』的、纯粹的『混尔融合』吗？不，能够如此无限地扩张其本身的定义，这不正是『混尔融合』所带来的福音吗——。

　通过向茜根传达这一点，拉戈斯做出了升级『混尔融合』定义的决断。

　“哇啊”——嘈杂的振翅声在堂内回响。数队飞虫从穹顶的缝隙中飞来，盘旋在守护茜根左右的桐人族树梢上。在拉戈斯的眼中，映照出无数斑驳的阳光闪烁晃动。这是一种足以让人相信她们是智慧生命的、活跃而繁忙的景象。

　在贝琪娜眼中似乎映照出了稍有不同的景象，她通过体内无线频道说道。

『收到报告了。搜寻似乎遇上了麻烦。好像有人正在帮助尤雷恩他们。』

『能读懂她们的语言吗？』

『原理上并不难。只要记录下她们跟我们说话时树梢的沙沙声，与这边收到的翻译后的语言进行意思要素对比就行了。连加密都算不上，只是简单的对照作业而已。』

『唔。』其计算量恐怕是牧羊人号的能力所无法企及的，但到了现在也没什么好惊讶的。『那个『有人』是指谁？坎族内部出现了分裂吗？还是说有其他种族介入？』

『好像是其他种族。音译为『嘎吉』……。嘎吉族似乎是个很有实力的种族。』

『他们的目的仅仅是给坎族拖后腿，还是说从地球人身上发现了什么利用价值？』树梢有了动静，一群飞虫朝着身边的斯米哈什飞来。『这点看来很快就会知道了。』

「再次表示歉意，拉戈斯。消失的地球人类尤雷恩尚未被寻回，生死不明。作为补偿，每秒提供两千单位的生存资源」

「我也要再次道歉，茜根。关于你的提议，我没能解开四人六体的误会，导致她们毫无必要地感到恐惧，并酿成了逃走的后果。虽然不知道能否承担起这次搜寻的成本，但我方也已经开始筹备补偿工作了」

『不担心被看轻吗？试着指出她们警备上的疏忽如何？』

『然后让她们把树梢的沙沙声加密起来吗？底牌还是先留着吧。』

　哪怕仅仅是了解到她们极力隐瞒着协助尤雷恩等人的存在，这本身就是一种收获。即便没有这样的收获，随手把底牌掀开也不是拉戈斯的行事风格。

「拉戈斯，补偿是指，要进行调拨大量地球人类生殖细胞的手续吗？」

　茜根通过斯米哈什问道。拉戈斯在坦率地对其能在短时间内达到如此清晰的沟通能力感到惊讶之余，回答道。

「没错。我向谷神星上我们的母群体传达了这一点。想必执行起来不成问题」

「那不会激起母群体的敌意吗？尤雷恩他们逃跑，不正是因为从个体身上提取生殖细胞的行为让他们感到不快吗？」

「茜根，你们对肉体损伤的耐受性一定非常高吧。地球人类的耐受性虽不及你们，但个体之间存在差异。有的个体可能会拒绝哪怕针尖大小的刺扎，但有时，即便是损失掉一条甚至两条手臂……这种程度的损伤，他们也是能忍受的。提取生殖细胞的行为，就损伤程度而言不过是微乎其微。倒不如说，精神上的负担更为沉重。在精神上接受了这一行为的个体，也会同意生殖细胞的提取。但若是在心理上无法认同，哪怕肉体损伤几近于无，他们也会断然拒绝」

「既然如此，拉戈斯。尤雷恩他们是因为何种精神负担而选择逃走的？」

　拉戈斯低笑出声。贝琪娜喃喃道。

『她们不懂得笑，恐怕也只是暂时的罢了。』

「茜根，」拉戈斯张开双臂。「这正是「混尔融合」的一隅。生殖包含两个侧面。其一是与伙伴建立联结。其二是与伙伴繁衍后代。这两者虽然相辅相成，但绝非同一事物，本质上更是南辕北辙，甚至会彼此阻碍。尤雷恩他们——尤其是费利克斯和乌拉拒绝接受这一点，也可以说是「混尔融合」的一种畸变。在两人的结合之间，生殖要素以非预期的方式介入了进来，从而导致了「混尔融合」的扭曲。他们也渴望着「混尔融合」——虽然尚未察觉——正因如此，才会拒绝生殖。」

「这一概念在地球人类看来似乎极其难解。我们通过风媒、虫媒、重力媒，以及一定程度上刻意的混栽培媒进行繁殖，其中概率要素占了很大比例，且不进行身体接触。『混尔融合』的概念并不适用」

「你真的这么认为吗？我想你们应该也已经理解了进化的概念，难道从未进行过通过选择性促进生殖来实现的品种改良吗？不会这样的吧。刚才你自己提到的刻意混栽培媒生殖，就是那种行为。那是通往『混尔融合』阶梯的第一级。你真的能毫无心理负担地执行那种行为吗？恐怕并非如此吧。

　生物会选择繁殖对象。这正是起点。渴望选择更强、更睿智、更擅长生存的个体作为伙伴。于是，对照自己的一切价值观，去衡量这种选择是否正确，是否为当行之事。在那一刻，智慧已经迈向了『混尔融合』。

　没有肉体接触？那并不意味着没有触碰。只要拥有快感与不快感、能够唤起意象的知性，仅凭这一点就已经可以实现性行为了。靠什么实现？这正是你们实际上已经展现出来的。是言语。传达意志，在对方精神中召集意象，以此沉浸于快感之中，或施加不快。由此，便又向『混尔融合』的阶梯攀登了一级。

　坎族茜根啊。所有的知性体都处于通往『混尔融合』的阶梯之上，通过攀登这一阶梯，存在的意义才得以彰显。此刻，地球人类所追求的亦是如此。我提出播种『魅惑黑藤』这一战略，正是为了达成这一目标。因为深信这是对抗侵蚀宇宙的『昏睡之沼』的唯一对策，所以我才提议将生殖细胞与你们共享，并肩作战」

　拉戈斯极其冷静地展现着自己的雄辩。他热诚地诉说着：人类因受遥远异方潜伏的强敌——米斯奇夫的算计而被迫进行星际航行并抵达此地，在此基础上决意抗战，与无桥诸族联手击退了卡尔米安的干扰，并试图通过基于自身种族信条的手法，向米斯奇夫打出起死回生的一击以图逆转。他竭尽全力，务必要让无桥诸族相信这番说辞。

　此处，有着他多年来一直追寻的东西。——一边是并非为了性而性，甚至并非为了生殖而性，而是为了宇宙生存的，极致功利的性。另一边则是并非为了生殖，也非为了性而性，而是为了与在肉体与精神上都极度隔绝的异星人合一的，极致思辨的性。

　他坚信，唯有在同时达成这两个从根源上相互冲突的目标时，才能超越圣克鲁斯・克里奥略那位孤独的终身国营工艺师，大师父乌尔瓦诺所揭示的『混尔融合』，从而抵达真正的『混尔融合』。

　这是历经五百年变迁的最初的《恋人们》，拉戈斯倾注全身心的一场豪赌。

「茜根，请仔细看着。然后接纳吧。我们地球人类此刻将所有秘而不宣的种族机密尽数展现在你们面前，正渴望着被你们怀抱。我们想要与你们融为一体——」

　逃亡的尤雷恩和费利克斯等人，并没有足以反驳拉戈斯这番宏大主张的思想根基。即便他们侥幸被捕并试图申诉什么，也几乎毫无疑问会被纳入对方的逻辑体系之内。再也没有任何要素能阻碍他的计划了——拉戈斯满怀自信，静静地结束了讲述。

「原来如此——」斯米哈什低喃道，随即又接连说了两声「原来如此，原来如此」，倾斜着桶状的身躯点了点头。

「非常有独创性的主张。既有其独特性，又触及了我们无桥诸族的共识，是一种普遍的生命解析。太棒了。真可爱。我给予一定程度的赞同」

　尽管其中夹杂着些许仿佛是翻译出了问题的怪异表达，但茜根还是做出了显而易见深受触动的回应。在一旁瞪大眼睛的贝琪娜，随即传来了惊叹的话语。

『你竟然是抱着这样的念头走到这一步的啊。在最大限度确保地球人类获取实际利益的方向性的同时，又在思想层面最大限度地注入了自己渴望的偏向……真是精彩，没想到你竟具备这般强大的意志。』

　拉戈斯没有展露一丝笑容。他眼神凌厉，紧盯着那株茜色的小树。

『她没接招。』

『你说什么？』

『那个女人，还没真正正视我。——还没被我俘获。』

『你……你是打算以此为目的？』

　作为曾向无数男女传授性爱奥义的他，敏锐地察觉到了。

　在那茜根的回应之中，并没有包含他即将与之交欢的对象身上，那种或隐约、或直接的同意迹象。

　但他并未因此沮丧，而是立刻开始构思下一步对策。无论是在街角、酒馆、码头还是森林的一隅，即便面对过初次交流时态度冷淡的对象，他也有过无数次凭借后续博弈将其挽回的经验。身为《恋人们》的一员，他曾在蜂巢、“轨道娼界”的各种情境下，数千万次地钻研如何让对方产生情愫。正是这份积攒下来的经验，让他准备吐出一句足以让本欲微笑离去的对方停下脚步的话语。

「茜根——」

　震动着谒见园空气的、如数千个铃铛碰撞般的喧嚣，打断了他的话语。

　两人抬头望向天空。构成天盖的巨树树梢上，仿佛坚硬的果实正在颤动。从间隙中，数群飞虫如潮水般涌出，围绕着茜根和侍臣们的树梢纷乱盘旋。

　显然，突发了异常状况。

　贝琪娜以低沉的声音告知。

『来自希耶隆司令庙的紧急通信。第七观测舰队群的『昴级天文探求舰』，探测到坎姆星周边出现X射线乱反射。据显微科学研究复合体的分析，推定为旋转体反射器所致。X射线源位于行星地表赤道区域，系突发性出现。』

『……我记得X射线应该是穿透性强、不会轻易被物体反射的才对。』

『没错。所以对方一定是用结晶晶格极其细微的未知物质在反射这些X射线。为了守护其背后的某种东西。』

『某种东西是指？』

『不清楚。——等等，后续报告。复数个疑似卡尔米安人的飞行器，正向射线源的地表位置开始降下。』

　两人陷入了沉默。片刻后，拉戈斯缓缓开口道。

「茜根。我们的舰队刚刚监测到卡尔米安人的行星发生了异常，我想通知你一声」

「感谢地球人类敏锐的观察力，以及诚实的情报共享，拉戈斯。作为回礼，我想告知你，那是一个大质量奇点正在开启」

「大质量奇点……」拉戈斯瞪大了眼睛。「你是说黑洞吗？它在坎姆星上生成了？」

「那是总王翁内基兹所布置的」

　震耳欲聋的轰鸣压迫着四周，直震得人浑身颤抖。传令的羽虫向四面八方散去。

「翁内基兹看来是打算将相当数量的卡尔米安个体转化为高速计算机。除了诱发受控超新星爆发，我想不出其他的目的。我们将以武力制止这一切」

　一股强横的力量从侧面袭来，拉戈斯和贝琪娜踉跄了一下。谒见园在震动中开始倾斜。拉戈斯将一切对策从脑海中抛开，大声喝道。

「等等，你们不是不喜欢如此急躁的行动吗？」

「确实如此，拉戈斯」

　拉戈斯等人惊愕不已。斯米哈什发出的声音中，明显带上了一丝近似于人类笑声的韵律。

「我本想与你再多聊聊关于繁殖的话题——但现在没有时间了」

　震动持续不断，拉戈斯等人站立不稳，只能匍匐在地。巨大的坎卡拉孔坎本身已经调转方向，开始移动。他竭力忍住才没有咒骂出声。

　并非是因为没能赶上事态的变化。

　而是他意识到，既然他以五百年的经验自矜，那么对方在此期间花费在繁殖博弈上的岁月，想必更为漫长。

5

　2PA舰队的宇宙舰艇总的来说，体型小且质量大。它们配备了无人化的高效率引擎，无需像载人舰船那样设置中空的居住区或巨大的推进剂储罐，内部结构材充盈，密不透风。与其说是装甲厚重，不如说它们本身就是会航行的装甲。如果把石油时代的海上航空母舰比作充满通路、房间和储罐的铁皮气球，那么2PA舰船就更接近于仅有细微气孔的花岗岩。

　海上航母的质量仅有十万吨，而尺寸相仿的柱状“方块级机动对应舰”却成功汇聚了百万吨的质量。即便是直径仅有二十米的球形“格雷恩斯级防空舰”，也具备一万吨的质量。2PA舰队的主力舰皆是基于“无限接近于实心混晶块”的理念建造的。

　质量即战力。古今皆然。撞击质量越大者，便能以其运动能、爆发力和热量摧毁敌军。反之，受光面积才是弱点。巨人一旦被注视便会遭到射击。将自己置于敌人的视野中百害而无一利。威慑敌人的手段多的是。

　正因如此，2PA舰队是以微小而沉重的颗粒群形态飞抵此处的。

　当然也有例外，那就是需要“观测”的时候。与被观测相反，想要观测就必须拥有受光面积。眼睛越大，看得越清楚。但这与战斗舰艇的需求根本矛盾，因此特意制造了专用舰。

　昴级天文探求舰由O型、R型、X型及G型各舰型组成，分别执行光学天文、射电天文、X射线天文、重力天文的观测任务。其中R型射电天文舰体型最大，质量两万五千吨，全长八百五十米（其中七百八十米为舰首焦点支撑柱），配备直径一千五百米的离心力展开式抛物面天线。单舰的分解能就超过了太阳系时代以来的任何一座射电天文台。但其被敌方发现的概率却是立方体级的足足三千倍，且防御力为零。其他各型舰艇同样配备着巨大且脆弱的反射望远镜或X射线准直仪，根本无法承受战斗。

　这样的昴级舰，共有五千艘构成了2PA舰队第七舰群。提督舰负责指定各舰的观测目标，必要时统御多舰进行协同观测，汇总情报后发送给司令舰。

　这一切不仅体现了该舰队在侦测敌方目标并进行火控锁定方面拥有高超的能力，更意味着它配备了极其充沛的观测设备——足以在人类文明踏足未知星系时，完成所有想进行的各种天文观测，甚至在历经事故、战斗及数百年的老化磨损后，依然能达成目的。

　起初，这支舰群本是不该存在的。

　对于宇宙舰队而言，分辨百亿公里外那无法被激光炮触及的两个点，根本毫无必要。贝琪娜认为，拖着五千个容易暴露的、直径一公里半的“雨伞”，或是五千根容易变形的、四十米粗的“空心圆筒”随军出征，危险系数实在太高。

　但这一切是科尔霍宁副司令官执意要造的。尽管完全没有战斗层面的必要性，他仅仅是出于学者的好奇心才要求建立这支舰群。当年为了这事多消耗了四颗一亿吨级小行星的贝琪娜，曾草拟了一份半兆字节的抗议信拍在科尔霍宁面前。

　现在她什么也没说。心中满是钦佩。甚至对于他的性格，感到无比庆幸。

　完成最终减速的谷神星与2PA舰队，滑入双子座μ星宙域。散布在舰队周边三千万公里范围内的第七舰群被召集起来，阵列于百万公里之内。在一千米的圆圈内塞进五千粒一毫米以下的沙子，中心处是一团尘埃和几颗十厘米左右的碎石——按千万分之一的比例尺来看，大抵就是这副景象。三公里前方，是那颗泛着金属光泽、直径一米半的球体。那是坎姆星，周围环绕着无数碎石与尘埃。一厘米左右的有数千个，一毫米的有数亿个，更细小的尘埃更是数不胜数。

　这一切，都被侧方十五公里处耸立着的两颗直径三公里的光球映射得通红。互为公转的两颗恒星，早已在彼此的引力牵引下坍缩成了扁平状，宛如伸出赤道附近的火焰长臂，紧紧拥抱在一起。与其说是舰队在观赏两颗巨星，不如说是在那几乎要被其压垮的近距离航行。

　空间中充盈着能量。——首先是两颗恒星释放的强烈可见光与太阳风；接着是异星人舰队发出的通信波、探测波与干扰波；还有散布在更广阔区域的卡尔米安人的小行星船所释放的电磁波。星际物质被太阳风灼烧，使得整片空间发出淡淡微光，呈现出一种常规手段极难观测的异象。但2PA舰队拥有第七舰群。

　这支舰群展现出了超越在场任何势力的观测能力，哪怕是无桥诸族与卡尔米安人也自愧不如。昴级O型舰解析了数千亿艘异星人舰艇，计算出其特征与矢量；R型记录电磁波特性，锁定肉眼无法察觉的隐身舰；G型侦测到了卡尔米安船只正在对恒星施加影响的证据——那种惊人的重力波动。希耶隆司令庙将这些海量情报层层重叠，详尽而全面地掌握了此宙域正在发生的一切。

　捕捉到坎姆星地表产生X射线辐射的，也是昴级X型舰的功劳。若非如此，作为军事远征团的2PA舰队恐怕根本无法察觉异样。虽然尚未弄清其真实意图，但对于“总女王昂内基茨竟在自己的行星地表诱发了释放天文级能量现象”这一事实，舰队优先分配了观测资源，持续予以密切关注。

　不过，贝琪娜之所以深切体会到第七舰群的真正价值，原因并不止于此。

　在行星坎姆周边（千万分之一比例尺下）五百米左右的包围圈内，异星人舰群中的某一点——在那仅有一厘米出头的结构体上的某处，生出了一点微小至极、如盐粒碎屑般的光芒。

　那一幕被一艘昴级O型舰捕捉到了。该型舰以四十米大口径卡塞格林镜作为舰体本身，正监控着异星人的构筑物之一——巨大有机环状体。在环状体南极点向上偏移约四十度纬度处，它捕捉到了一种既非喷射光也非通信信号、看起来也不像战斗受损引发的放射光，并将其作为特异事项进行了汇报。

　希耶隆判定这是内部爆炸所致。在下令十二艘O型舰进行同步协同观测的同时，也让两艘R型舰开始了电磁信息收集。张线拉紧的一千五百米薄膜抛物面天线微微转动，开始聆听那自两千数百万公里外传来的微弱呼声。

『卡兰德拉，你没事吧！？中弹了吗！？』

　那里，包含着人类发出的电磁波。

　乌拉在卵鞘内静静等待抵达目的地。然而就在某一瞬间，她遭到了剧烈冲击，在圆柱形的舱室内被甩得七荤八素。

　回过神来时，震动已经停止，四周弥漫着淡淡的烟尘与死一般的寂静，同伴们东倒西歪地倒在一旁。毫无疑问，发生事故了。好在乌拉本人并未受伤，她抱起身边倒伏在地、俯卧着的卡兰德拉，拼命摇晃着。

「卡兰德拉，听得见吗？回话啊！」

「听得见……我没事。唔……」

　卡兰德拉按着头，反驳着扭曲了表情。松了一口气的乌拉说了句「是吗，那我就放心了」，松开手看了看四周。

「费利克斯，艾琪卡！」犹豫了一瞬后，「尤雷恩！」

「你也担心一下这家伙啊」

　薄烟之中，费利克斯抱着五十号现身了。没等对方开口，他便问道：「我没事。你呢？」见乌拉点头，他说了句「好」，随后将手搭在了自己的腰间。

「穿上气泡服。有种不妙的声音」

　确实，能听到从某处传来气流嘶嘶泄漏的声音。正如他所说，乌拉按下了腰部环状物的开关。将脚和上半身收进上下展开的薄膜后压合开口，乌拉再次招呼卡兰德拉，让她也照样穿上。卡兰德拉似乎撞到了膝盖，无法自己关闭下半身的气泡服。

「卡兰德拉，你在哪！要逃出去了！」

　爬过来的尤雷恩，看到三个人和一个共生种族的样子，长长地松了一口气。

「抱歉，这孩子受重伤了吗？」

「这孩子？」乌拉反问了一句，但还是点头指了指气泡服，「除了腿以外好像没事。你也快穿上。」

「艾琪卡她们呢？」费利克斯问道。

「跑去那边了，」尤雷恩一边展开自己的气泡服一边回答，「最先就开始部署她们自己的气泡服。真不愧是她们的风格。」

「那就不必担心了。——五十号，你没事吧？」

　虽然也想给它做气密防护，但没有工具。好在斯米哈什似乎能耐受减压，它靠自己降到了地板上，通过触手口发出了声音。

『我没有受伤。托科塔埃也没有受伤！』

「那太好了。那么，你知道这里发生了什么吗？」

『托科塔埃好像受伤了，所以纳基多应该也受伤了。如果纳基多能排出体外就好了。』

「纳基多？——是我们乘坐的运输生物吗！」

　一行人面面相觑时，地板又一次晃动了。强烈的痉挛式震动袭来。这与之前那种能让人相信是连同卵鞘一起被运往某处时的平稳起伏截然不同。五十号欢快地尖叫起来。

『是排出！纳基多似乎要进行排出了！』

　话音未落，一阵沉重的轰响传来，众人被震得东倒西歪。卡尔米安们从搅拌着的白烟中冲了出来，看都不看其他人一眼，纷纷凑到了五十号身边。

「快打开卵鞘，五十号！不快点逃出去的话！」

「艾琪卡，你明白现在的状况吗？」

「你在想什么啊？费利克斯。现在可不是说这种事的时候！」艾琪卡话说一半，环视了一圈人类们的脸，随后烦躁地晃了晃脑袋。「你们根本就不明白吧。总之先逃出去再说！」

「你还真是越来越像人类了呢。明明以前的石工，都像这个五十号一样……」

「您说什么呢！？」

　艾琪卡一边说着，一边熟练地将行李分发给众人。之前不见踪影，看来是提前做好了打包工作。

　五十号抚摸着卵鞘壁的一部分，打开了一个类似括约肌的小孔。空气从那里猛地喷涌而出。跟随这只说着「我们从这里诞生，也从这里进出」的异星生物钻过小孔后，眼前是一条幽暗的隧道。

　这是一个高约四米的洞窟，四周被树根和泥土覆盖。类似发光微生物或苔藓的东西像网一样爬满墙壁，提供着勉强能辨认轮廓的光亮，但前方融进了一片虚无的晦暗中，不知通向何处。

继续前进。」五十号晃动着短小的触手迈开步子，一行人正要跟上，乌拉却叫住他们：「等等。

「纳基多呢？」

　众人纷纷回头。乌拉也看向身后。在微光中，他们滞留了数小时的卵鞘“托科塔”正高耸着。

　在那粘糊糊的物体后方，它就在那里。

　那是一条硕大的白蛇，长长的下颚骨向这边探出，微微张开了嘴。

　其体表覆盖着一层比起鳞片更像是带有金属质感的坚硬物质。上颚开着一对比人手掌还大的孔洞，头顶直到额前密布着五对共十只眼球，这与地球上的蛇截然不同。最重要的是，它腹下排列着一长串如同肉瘤般的腹足，这副模样活脱脱就是个异星生物——总之，那是个长得像蛇的生物，正有气无力地横卧在那里。

「这就是纳基多……」乌拉穿过卵鞘来到它面前，喃喃自语。「这孩子怎么办？就这样留在这儿吗？必须得救救它……」

　然而令人震惊的是，它作出了回应。

『我动不了了。请带五十号先走吧。』

　声音是从被费利克斯抱在怀里的五十号口中发出的。但音质与之前截然不同，那是一种令人联想到人类壮年女性的、富有深度的中音。尤雷恩不禁问道：「怎么了？五十号。」结果这只异星生物又用回了之前那种尖细的嗓音，说了半截话。

『纳基多正在说话。我没有在思考。这是纳基多的想法！我是基于雅之埘的教训而主动卷入职责的个体。无论在何种状况下，都不允许放任任何族群展现出卓越的潜能而不去伸出援手。』

　说到一半又变回了那沉稳的女声。看来是纳基多正通过电波之类的手段传达意图，而五十号则在负责翻译。

　一行人目不转睛地打量着那个生物。

　虽从鼻尖处难以察觉，但在深处约十五米的背部，有着触目惊心的皮肤撕裂，可见体液正冒着烟不断蒸发。显而易见，它在吞下卵鞘爬行至此的过程中，受到了来自隧道外部的某种攻击，导致了严重的创伤。

「纳基德？」乌拉出声呼唤道。

　大蛇“呼”地喷出一团淡黄色气体——如果没穿宇航服的话，想必会闻到极其刺鼻的味道吧——它那十颗眼球滴溜溜地小幅度转动着，注视着这边。每一颗眼球似乎都在捕捉着乌拉、费利克斯，以及这里的每一个人。

『教导你们吧，我已经向雅之埘近族发出了请训。回训旨在赞颂我的雄勋，即便无法与〈谛观之兔〉并肩，亦足以抬高那些过于接近的存在。温血的乌拉，你们早已被拯救。前进吧。』

「费利克斯，你知道这家伙在说什么吗？」

「啊，这个嘛……」费利克斯一边看着怀里的五十号，一边看着大蛇说道，「大概是说让我们别担心吧。即便死在这里，它也心满意足了。」

「心满意足什么的……为了我们这些素不相识的人而死？这是什么逻辑啊？」

「谁知道呢，我也是刚见到它。——怎么，你在意吗？那个和我们素不相识的大蛇外星人」

「你是想说让我们别管它吗？」

「不，怎么说呢……」

「既然你问了，那我就直说吧，我确实在意。」乌拉断然回道。「虽然我完全搞不懂它的思维逻辑，但我知道它是冒着生命危险把我们送到这里的。这是一份大人情。」

　说完，她因为没听到有人插嘴而感到奇怪，转过头去。只见尤雷恩和搀扶着他的卡兰德拉正静静地站在那里看着这边。他们看起来并没有想要尽快逃离的意思。

　反倒是艾琪卡她们在那边吱吱喳喳地私语着，插话了进来。

「发生了这么直接的攻击，意味着我们的位置已经被锁定了。在坎族赶来确认之前，必须尽快逃离……」

「你这冷淡的性格还真是一点没变啊」

　乌拉轻叹了口气，苦笑着说道。

「五十号，我们不希望纳基德死。那个什么……武勋之类的，只要活下去，机会多的是吧。帮我问问有没有办法救它」

「乌拉」

「什么？」

　面对猛地抬起头的乌拉，费利克斯重重地点了点头。

「我也想那样做」

「费利克斯」

　乌拉展颜一笑。

　当五十号将这一提议转达后，大蛇剧烈地扭动起身躯。整个洞窟随之晃动不止。不知那代表着何种情感，但片刻后，它开口道。

『温血的乌拉，那么请摧毁隧道吧。只要能进入真空空间，或许还有机会被同族回收。』

「带着那种伤势去往宇宙真的没问题吗？」

『留在这里，同样的伤只会增加十倍。』

「这样啊」

　乌拉短促地点了点头，转头看向艾琪卡。

「炸掉隧道吧。——你身上应该带着那种东西吧？」

　当然是有的。准备周全的卡尔米安随身携带着武器，将小型炸弹安装在卵鞘下方，只用了不到五分钟。

　准备完毕并撤离到隧道前方约三十米处后，纳基德传来了声音。

『温血的乌拉，请记住，比起我，你才是更应该并肩于〈谛观之兔〉的个体。』

「虽然不太明白，但祝你好运，纳基德。——艾琪卡，动手吧」

　伴随着闪光，爆炸产生的冲击波席卷而来。

　被坚硬的卵鞘所压制的冲击波，轰碎壁面喷涌进真空空间之中。泥墙、树根、纳基德，连同乌拉她们也被吸向了外部。她们依靠事先用缆绳连接好的身体互相拉扯，防止被吹散。虽说是外部，但周围仍处于坎卡拉孔坎的树冠内部，抓手之处比比皆是。全员紧紧抓住了繁茂的枝叶。

「真不愧是《无氧者》，这飞出来的势头还真是惊人啊。——那么乌拉，接下来该怎么办！？」

「反正之前的隧道那边肯定已经有敌人包抄过来了。五十号，能走别的路线去目的地吗？虽然我也不知道那是在哪！」

「应该有坎卡拉孔坎的导管！只要钻进那里，肯定就不会被发现了」

「导管？不管是什么都行，你知道路吗？」

「导管连接着坎卡拉孔坎的每一个角落！」

「那根本算不上回答吧？」

「乌拉」

　尤雷恩隔着气泡服敲了敲她的头。乌拉回过头，只见他所指的树冠之上，正悬浮着一艘喷射着光芒、如同锁子甲般的宇宙飞船。

「知道了，快逃吧」

　五十号钻进手边的一个树洞，并指向深处。艾琪卡一行人合力用便携工具凿开洞口，瞬间被涌出的液体淋了个透心凉。

「找到导管了！请进去！」

「你不能先过去吗？」

「体型最大的人，应该带头去测量管径！」

「还真是无懈可击的歪理——啊」

　尤雷恩带头钻了进去。卡兰德拉被拉着缆绳跟在后面。

「看吧，进去了！」

　卡尔米安人陆续进入洞口。乌拉和费利克斯在最后瞥了一眼四周。

　她仿佛看见一条蜿蜒扭曲的蛇，滑进了极其遥远的树冠之中。

　在这直径一百九十公里的环状植物结构体内部，究竟有多少根导管、又是如何结合并向何处延伸的，这完全超出了MMS人的想象。他们既不清楚此刻正朝什么方向移动，也不知道在这种结构中该如何定义方位与坐标，但他们拥有一个小小的线索。那就是斯米哈什五十号记得一串二十位的数字，那似乎代表着目的地的坐标或门牌号；同时，艾琪卡察觉到导管主要结节处那些奇妙的阻隔器官，似乎具有网络节点服务器的功能。

　节点服务器并不理解什么东南西北或公里，但它知道自己身上众多的闸门中，哪一个通往存有被询问数字的另一个节点。艾琪卡通过与节点器官交互，指定应当开启的阀门，仅凭重复这一操作，就出色地带领众人朝着目的地进发。

　话说回来——这一点艾琪卡也指出了——信息通信网络节点通常配有安全防御功能。生物体内亦有排除外来入侵者的免疫机制。

　坎卡拉孔坎的导管网中不可能没有这种东西，一行人很快便遭到了拦截。

　起初，应付那些试图啃咬异物的蠕虫、企图注入溶解液的多足体（或许是平行进化的案例，看起来简直和T2噬菌体一模一样），以及无数聚在一起试图堵塞管道的小泡，倒还勉强能应付。这类攻击似乎只是坎卡拉孔坎免疫系统常规防御行为的一部分，毫无统筹性可言。然而某一刻起，攻击突然变得猛烈起来。导管外部开始出现刺突，节点器官也开始关闭。这显然已经不再是单纯的抗原抗体反应，而是被某种位阶更高的智能索敌攻击机构发现了。

　有时隐藏身形，有时炸开节点器官的阀门，一行人在苦战中艰难前行。艾琪卡的姐妹阿塔拉希卡的气泡服腰带被蠕虫破坏，险些溺毙在导管液中，幸亏被乌拉的气泡救下。尤雷恩连同气泡一起被刺突长枪贯穿了左臂，因为无法假手于人，只能硬着头皮自行包扎。

　在分叉的导管中行进了大约三小时后，当众人钻入某处节点时，艾琪卡宣布了目的地已到。

「就是这儿」

　一行人谨慎地挑选出一条导管，那里的感觉神经——姑且称之为感觉神经吧——似乎比较迟钝。他们切开已经脆化、看起来呈现出奇妙炭化状态的管壁，钻到了外面。

　目睹现场的那一刻，他们不禁怀疑这是否是个陷阱。即便不是陷阱，也怀疑支援者是否早就被发现并遭到轰炸了。

　眼前是一片焦土。

　方圆数公里的树林被炭化得漆黑一片，唯有那些特别坚硬的残干如同牢笼的柱子一般零星竖立着。真空干馏产生的淡蓝色焦油烟雾尚未完全散去，在烟雾中漫无目的地徘徊时，艾琪卡开口了。

「好冷。不，脚底倒是很烫……」

　气泡服虽然是兼具气密性与柔韧性的优秀宇航服，却并不具备隔热功能。暴露在看不见恒星的宇宙空间背阴面，热量会被迅速夺走。而与此同时，地面又正源源不断地传来阵阵灼人的辐射热。看来这里是最近才刚被烧毁的。

「这地方可不是久留之地。」费利克斯看向互相搀扶的尤雷恩和卡兰德拉，焦虑地环视四周，「去那边躲躲。」

　那里有一座隆起的黑色小丘，形状像是蜷伏着的野兽。一行人逃进了丘陵底部那处敞开的洞窟中。

　幸运的是，洞内温度适宜。这里似乎隔绝了外面的焦土与宇宙空间，使得温度保持在一个平衡的状态。在岩石重叠交错、犹如鳞片般的洞顶之下，一行人撑开了紧急避难用的气密帐篷，钻进去后，终于得以喘了口气。

「五十号，真的选在这里没问题吗？」

「是的。他说过，把地球品种带来这里，就能见到他了」

「那是说那个纳基德的首领？所谓的嘎吉族就是指那家伙吗？」

「我不知道！」

　一行人面面相觑。虽然确实只能坐以待毙，但面对这种完全看不到未来、不知等待意义何在的境况，众人的心态都已濒临崩溃。

　就在这时，费利克斯开口了。

「现在几点了？」

「现在？」卡兰德拉从行李中取出一块极其复古的怀表，回头看了一眼，「十二点半……可这时间有什么意义吗？」

「你该不会以为我们能不吃不喝不睡地连续逃亡一百个小时吧？既然是十二点，那就吃午饭吧。」费利克斯说完歪了歪头，「或者说是迟来的夜宵？总之在意的人可以自己去纠结。」

　尤雷恩似乎还是有些在意，补了一句是深夜零点半。无论如何，一行人最终还是决定吃下这顿迟来的夜宵。甚至还没吃完，大家就已经睡眼惺忪地开始打瞌睡了。毕竟在过去整整一天多的时间里，他们几乎没能好好休息过，一直在逃亡路上。

　卡尔米安们很快就舔完了蜜，和五十号聚成了一团。尤雷恩和卡兰德拉也依偎在一起盖上了毯子。乌拉也躺了下来。随后，有人将卷起的衣服塞到了她的头下，她闭着眼，感受到了照明熄灭的过程。

　身体里的紧张感逐渐消散，取而代之的是像沉重的热水般的疲惫感注满了四肢。睡魔抓住了她的大脑，想要将她拖向地下。乌拉仅存的理性试图进行反抗。「守卫……」她轻声呢喃，「必须安排守卫……如果敌人……」

「就算敌人来了我们也无能为力。——等着吧」

「是啊……」

　乌拉向躺在身侧的青年靠了过去。

「谢谢」

「谢什么？」

「很多事情。谢谢你赞同我什么的……」

「那是我的心里话……也谢谢你」

「这样真的好吗？」

「诶？」

「被袭击，还落得不得不逃到这种地方来……」

「也是呢，确实有好几次命悬一线。——我们运气真是不错」

「你觉得明天，我们还活着吗？」

「应该还活着吧？毕竟今天我们也挺过来了」

「真是的……嗯，就这么相信吧。呐」

「嗯？」

「要睡了吗？」

　虽然自己也正处于沉睡的边缘，但身体却滚烫着，渴望着紧紧拥抱对方。当她下定决心这么做时，费利克斯的身体也变得滚烫，下腹部隆起着。

　于是两人解开了防护服的前襟，开始结合。因为四周一片漆黑，乌拉彻底敞开身体，那种迎接他时反复试探的羞耻感，以及迎接那一瞬间人生分界般的阵痛，她不再被其他事务所干扰，将这些感受深深地刻在了心中。

　她用手背捂住嘴，压抑着快要溢出的呻吟，强忍着那如同粗糙的熔岩块般滚烫的钝痛侵入体内。当她自己的呜咽声开始与对方的喘息重叠，两人仿佛从固体化为了交融的液体；而当那持续升温的热度让痛觉仿佛变得麻木时——对方的身体突然像雕像般僵硬，紧紧地拥抱住了她。乌拉感受着那几次格外清晰的律动，心中涌起了一股达成感。

　事后，当热潮稍稍退去，两人正沉浸在彼此的心跳与剧烈的胸廓起伏中时，乌拉注意到在费利克斯那拂过耳畔的喘息声外，似乎还能听到另一串细小的呻吟。

　她歪了歪头，虽然什么也看不见，但她明白帐篷里的另一对也在做着同样的事。乌拉感到一阵羞涩，轻声呢喃着「等等——」，但嘴唇随即被对方堵住了。

「不用在意。反正看不见」

　随后，还保持着结合状态的费利克斯仿佛解开了枷锁一般，再次猛烈地动作起来，惹得乌拉慌忙想要抵抗。

「等等……都说了等等啊」

「乌拉」

「不是的，好痛！」

　费利克斯惊觉地停下了动作。在乌拉反复深呼吸的同时，费利克斯极其缓慢地退开腰身，在两人之间拉出了一道缝隙，也跟着反复深呼吸。随着那灼烧般下腹的疼痛慢慢退去，乌拉触碰着他的脸颊，小心翼翼地低语，试图阻止他继续下去。

「不是已经结束了吗？」

「结束了。这是第一次」

「……那通常要做多少次才算完？」

「很多次。」费利克斯呼出一口颤抖的气息，低语道，「直到厌倦为止。」

「那我需要忍耐吗？」

　听到这话，费利克斯差点发出一声轻叹，但他连续吞咽了几次唾液，将身体移向一旁，沉重地平躺在地面上。

　接着，他保持着俯卧的姿势说道：「不用，什么都不用忍。」

　乌拉感到一阵困惑。她明白费利克斯似乎很难受，但具体哪里难受却不明所以。于是她一边低语着「那个，抱歉……刚才稍微有点痛」，一边试探性地抱住了他。

那是当然的吧。没关系，我知道——」费利克斯回答着，当感觉到乌拉的胸部压在自己身上时，他扭动着身体挣扎道：「那个……别这样。

「为什么？不喜欢这样拥抱吗？」

「不是不喜欢，完全没有讨厌，但如果只是这样的话……”」

「总之，就是想做那个的意思，对吧？」

「……嗯，差不多就是那样」

「诶——」乌拉仅仅用这一个词，就仿佛彻底明白了宇宙中男女之间所有分歧与争吵的根源，她重重地点了点头。「原来是这样啊……」

「不，当然不只是那样。」费利克斯突然猛地翻过身抱住了乌拉。「不只是那样，我当然喜欢你的全部。啊，我爱你，真的。别误会我。」

「我说啊，会错意的人是你才对吧，费利克斯」

　乌拉忍住笑意，轻轻推了推他的胸口。

「我没觉得你只是想做那种事。你到现在为止不是已经向我证明了很多次了吗？你的心意，我都有好好收到哦」

「什么啊……」

　听到他那夸张的叹息，觉得好笑的乌拉在他怀里咯咯笑了起来。

　随后，在依然滚烫的他的怀抱中，乌拉将手向下探去摸向他的胯间，在感受到那根依然坚挺的物事时吃了一惊，随即轻轻握住了那处濡湿的部位。

「好厉害」

「乌拉……」

「费利克斯……原来你身上也长着这种奇怪的东西啊。真是不可思议……」

「毕竟是男人嘛。」他说着，紧紧握住她的肩膀。「那个……希望你别再多摸了。」

「疼吗？不对，应该不是。是又想放进来了吗？」

「是啊」

「想放进来，然后生孩子吗？想让我成为你的新娘吗？」

「倒也……不是那个意思。」费利克斯屏住呼吸，用他一贯的坦率继续说道，「只是……完全沉溺于进入时的快感之中。什么，呃，什么都无法思考了……」

「女人也是这样吗？诶……？原来是这样啊，原来男人们在造人的时候，也会把孩子的事情忘得一干二净呢」

「女人，也是一样的。」费利克斯缓缓抚摸过乌拉的背脊，握住了她的臀部。「只要习惯了，也会同样因为……快感而变得什么都无法思考……」

　被抓住的臀部泛起一阵令人战栗的舒适寒意，乌拉再也笑不出来了。她深刻地体会到，原来是这么回事。正因如此——事情恐怕会变得越来越复杂。因为在一个行为之中，纠缠着太多的含义……

「乌、乌拉。别这样……」

　在乌拉执拗地反复揉弄下，那根坚硬之物剧烈跳动，费利克斯的腰也开始止不住地颤抖。虽然继续下去似乎也很有趣，但乌拉担心他会彻底失控，于是轻声说了句「等等」，停下了动作。自己小腹处的疼痛，已经减轻了许多。

「别动」

　乌拉按着费利克斯的腰让他仰卧，然后跨坐了上去。周围依旧是一片漆黑，什么也看不见，但掌心下那副躯体的起伏与呼吸，以及膝盖夹住的瘦削腰肢的触感，让两人绝不会弄错彼此的位置。

「让我来。如果慢一点的话，或许……」

　费利克斯停止了动作。乌拉用刚才那只手握住反翘的顶端，将那连她自己都不太熟悉的器官对准了入口磨蹭，在确认好位置后，一点点沉下了腰。

「唔……嗯……」「嗯……」

　光洁圆润的尖端挤进了泥泞之中。虽然涌起一股像伤口裂开般的刺痛，但痛感很迟钝。与其说是忍耐，不如说完全可以忽略。她慎之又慎地将其吞入。圆头越过入口，一点点没入了感知迟钝的腹部深处。

　虽然并不清楚究竟深入到了何处，但乌拉的胯下已然紧贴着费利克斯的小腹。入口被撑得紧致而圆润，茂密的丛林仿佛也纠缠在了一起。急促的喘息吹拂在脸上，对方双手的指节因为用力而紧紧抓住了她的双腿。强烈的欲念与欢愉在两人间传递。

　刚才第一次时，只有被恋人由内而外压迫的模糊感觉，而这一次，每一个细微的感官细节都清晰地传达到了意识中。这一切都不令人反感。她感到很喜欢这个人，喜欢这具男性的身体。

「费利克斯。」乌拉高昂着声音低语，「我也……没问题了。」

　尽管紧接着费利克斯就射了出来，但那也早已无法扰乱两人的同步频率。从他再次疲软到第三次硬起的时间里，两人紧紧相拥的爱抚足以填补空虚，而那足以挑战第三次的年轻与陶醉，也令两人心满意足。

　最后的一次交合已不再令乌拉感到疼痛，反而激发出了她生机勃勃的跃动。乌拉随心所欲地摆动腰肢，汗水滴落在费利克斯的腹部。当她疲惫时，便平躺下来，抬起双腿任由费利克斯动作。由于氧气匮乏，两人已无法通过接吻来掩盖喘息，只能大张着嘴，任由呼吸与呻吟溢出。费利克斯抓紧乌拉的手臂与腰肢一心一意地抽动，乌拉则搂住他的背，贪婪地吮吸着他的肩膀。就在这时，意识突然如断了线的风筝般坠落，取而代之的是在全身炸裂开来的洁白与酥麻。

「……利……克斯……」「呼——」

　乌拉心想，没办法了。如果这种感觉如此美妙，那确实是会让人什么都思考不了的。

「……拉，乌拉」

　指尖被人轻轻捏住，乌拉睁开了眼睛。身侧有女人正在低语。虽然四周依然漆黑一片，但在这帐篷里只有一个人。她带着睡意侧过脸去。

「卡兰德拉？」

　用嘶哑的声音问出这句话后，感受着肌肤触碰的男性躯体以及帐篷地面的触感，她才想起自己正赤身裸体。下意识地，她蜷缩起身体，抗拒着说：「不要。」

「我知道。」冷静的声音说道。「稍微过来这边。」

「不行……还没、衣服……」

「所以我才这么说。现在这样，你穿得上衣服吗？」

　看来是穿不上了。全身黏糊糊的。因为变冷了，气味也让人在意。即便如此，她依然无法释怀，带着警惕追问道：「什么？」

「我想点个灯，现在可以点吗？」

「不行」

「我就知道。所以才说要帮你擦擦身体」

　终于明白对方意思的乌拉坐起身来。随着手指的牵引，她挪向了本就不宽敞的帐篷角落。

「给，这个。只能用一张哦，水不多」

　被塞来一条湿润的小毛巾，她接过擦拭起来。脑子开始逐渐清醒，她低声问道：「现在几点了？」

「早上吧，大概。睡了很久呢。你也睡得很沉吧」

「嗯，大概吧……」回答的同时，她从对方的问话中察觉到了什么，羞耻感与怒火随之涌上心头。

「你在偷看吗？」

「我才没有……不是你们那边吵闹吗？」

「骗人……真的有那么夸张吗？」

「嘛，你自己大概没察觉到吧，毕竟是第一次。啊，别冲过来。」响起一阵拍打挥手的声响。「我没什么好说的。不过是发生了该发生的事罢了。」

「你们不也做了吗……！」

「是啊，做了。」对方毫无愧色地说道。「我们本来就是那种关系。而且谁也不知道什么时候是最后一次，我没打算辩解。对吧？我们彼此都是。」

　乌拉哑口无言，手上动作也停了下来，这时对方将一个杯子塞给她，「拿着。漱漱口。别吐出来，喝下去。」

「……谢谢」

　因为那是此时此刻我所渴求的东西，所以我忍不住说了出来。但也并没有忘记补上一句。

「打算记在人情账上吗？」

「我们都是女人嘛……在这种地方，有什么好奇怪的？难道你想让外面的男人或者外星人看到你这副狼狈样吗？」

　乌拉下定决心用力漱了漱口，让意识变得清醒起来。她明白自己必须改变想法了。

「我知道了，谢谢。你这人也挺不错的嘛」

　耳边传来一声叹息，紧接着身体被塞进了一套紧身服。

「出去吧，应该还有一件事要做」

　确实有。如果穿着性能优异的宇航服倒是能办到，但在狭窄的帐篷里实在没法让人提起劲。两人费力地穿过帐篷的双层封口，来到了外面。洞窟里弥漫着如应急灯般诡异的暗红色光芒，如果问这光从何而来，那就是整个天花板正泛着红光，宛如被灼烧着一般。卡兰德拉走到帐篷后面，过了一会儿才回来，接着换乌拉走了过去。

　随后，两人在帐篷前相视苦笑。终于能看清对方的脸了。

「结伴上厕所什么的，真让人怀念起学生时代呢」

「你还上过学？」

「在跟尤雷恩在一起之前，是啊……」

　在那之后，两人莫名地坐在帐篷前抱着膝盖，并将气泡服紧紧贴在一起，肩并肩坐着。

「那个，抱歉啊，晚上。吵到你了」

「没什么。不如说，我反而有些羡慕」

「羡慕？」

「我的第一次是在学生时代。那时候被对方告白就交往了，但其实也并没有多喜欢那个男人，在夜晚公园的长椅上做完之后，我就觉得这个人不对劲。相比之下……你好像挺幸福的呢」

「原来是这样……你的第一次并不是那位领主督啊」

「如果他是我的第一次就好了」

「有那么好吗？话虽这么说……他究竟哪里好？」

「看了这么久你还没看出来吗？真是的……他那种从不逃避的地方啊」

「……」

「包括你现在正在想的那些事，他也从未逃避过。他把一切都记在心里，从相遇的那一刻起就是这样。虽然我是个糟糕的支配者，但我自认为还是明白自己哪里糟糕。正因为如此，我对自己始终缺乏自信，所以希望如果觉得我不明白的话，一定要亲口告诉我」

「那家伙……」

「尤雷恩。尤雷恩・克鲁格三世」

「尤雷恩」

「是啊，」卡兰德拉浮现出温柔的笑意。「现在有人愿意这样称呼他了。佐伯医生、副总统、你……还有拉戈斯。」

　听着有关那位下令烧毁故乡塞纳赛市的“领主督”人性的一面，实在让人感到不快。乌拉不想接受心中随之涌现的情感，强行转而思考起别的事情。

「拉戈斯吗……我总觉得那家伙是个好人来着」

「在你们看来或许是那样吧，」卡兰德拉也跟上了话题。「某种意义上，我觉得他和尤雷恩很像。信念都太过执着了。」

「把地球人的精子和卵子交给外星人什么的……简直难以置信」

「是吗？」

　听到卡兰德拉那不可思议的话语，乌拉转过头去。

「难道不是难以置信吗？那可是非常重要的东西啊。就算是为了战争……你难道不是因为讨厌这一点才逃出来的吗？」

「我们无法接受的，是他撒了谎。如果真能拯救殖民地，别说是那一小匙细胞，哪怕是更多我也愿意献出」

「是这样吗？」乌拉瞪大了眼睛。「我还以为……竟然是这样。」

「你是不想交出去吗？不想交给任何人？只想把它留在你和他之间？」

「你是想说让我交出去吗？」

　卡兰德拉缓缓摇了摇头。

「我不会对别人指手画脚。我认为那应当由人类自己去决定。那或许会伴随着痛苦与煎熬，但反过来，也可能连接着重大的意义与喜悦……正如你当初选择与费利克斯发生关系一样。如果你觉得那份痛苦也好、羞耻也好，只要跨越了它们便有其价值，那去做不就好了吗？只不过……那归根结底是你自己的决断，并不是能强加给别人的事吧？」

　乌拉凝视着这位年长女性的侧脸。她本以为对方是个令人讨厌的家伙，但此刻却有些搞不清楚，自己到底讨厌这女人的哪一点了。

　沉默地思考了许久后，她点了点头。

「嗯……或许确实如此。该怎么处置属于自己的东西，本就不该由别人来决定」

「嗯」

「你这人，倒也有不错的地方」

「不客气」

　看着那张点头的脸，乌拉第一次感到了亲近，于是她准备继续说道：「呐——」

　就在这时，有什么东西从她眼前横掠而过。几条漆黑纤长的物体从侧面猛然窜出，将卡兰德拉，以及她自己，连同那身气泡服一圈又一圈地紧紧缠住。

　那是泛着黑光的锁链。乌拉顺着锁链延伸的方向看向根源处，顿时愕然失色。

「这些家伙……！」

　以洞窟外的宇宙空间为背景，两个三米多高、形如尖塔的诡异黑影矗立在那里。它们由数百个直径五厘米的金属环纠缠而成，数条细长的锁链正是从那身躯上延伸出来，将她们俘获。

「敌袭！」乌拉大喊道，在双手即将被锁链彻底封死的前一刻，她按下了腰间无线电的开关。「费利克斯，敌袭！呃……」

　锁链咯吱作响，紧紧勒住两人的身体，将气泡服挤压得像个随时会爆的气球。这不仅让她们动弹不得，连呼吸都成了奢望。身后的帐篷里，费利克斯和尤雷恩冲了出来，可当他们举起枪对准敌人的瞬间，锁链又进一步收紧了。

「费利……等等……」

「是被干掉了吗？——或者是」

　费利克斯看了一眼两名女性的状态便察觉了局势，他放下枪，高举起手掌。

「住手！我们不抵抗。你们的目标是这副身体对吧，别攻击！」

　翻译官五十号和卡尔米安们尚未现身，但这对手显然并不需要翻译。锁链微微松动，一个尖细如稚童的声音传了过来。是人类的语言。

『那么，繁殖不是已经进行得很充分了吗？』

「你说什么？」

『你们的生理结构，并不会在同一时间触发多处繁殖吧。』

　就在人类面面相觑之时，从帐篷里挣扎出来的五十号传来了信息。

『格雷贡蒙族，是打算捕捉那些能进行繁殖的纯正地球人个体。如果捕捉到已经完成繁殖的地球人，就会违抗命令。』

「……你是想问我们是否还有作为猎物的价值吗？」尤雷恩嘟囔道，「要是没价值会怎样？能放过我们吗？」

『会被带走。虽然不是像有价值的猎物那样被珍视地。』

「——原来如此」

　乌拉浑身泛起一阵恶寒。她察觉到尤雷恩正隔着宇航服的表层紧紧抓着什么小盒子。

　他低语道。

「卡兰德拉，好像时候到了」

「尤雷恩——等等」

「我先去了」

　他一边说着一边试图冲出去。

「等等！」

　费利克斯当即从背后一把抱住他。尤雷恩向前倒去。脱手的小盒子滚落在地上，凑巧掉进了两名外星人脚下的小洞里。

　烈焰轰然喷涌，地面震动起来。碎裂的锁链四处飞溅。

「尤雷恩，你这混蛋！」

　费利克斯怒吼道。被压制在地的尤雷恩发出了如悲鸣般的叫喊。

「让我来，只能这么做了！」

「什么只能这么做，自爆了有什么意义？」

「那除了这个你还能做什么！？为了你们，为了殖民地——」

「你，一直都在筹划这种事吗？从以前开始？」

　尤雷恩伏在地上呜咽起来。

　乌拉甩开了失去张力的束缚锁链，回头看向卡兰德拉。面对无声的质问，她点了点头。

「没错。我们正是为了这个才来的」

「……你刚才不是说，让我等一下吗？」

「是啊」

　卡兰德拉走向尤雷恩，扶住了他的肩膀。

「站起来，尤雷恩。我们重头再来吧。我们一定还有别的方法可以做……」

　三人围住无力抽泣的少年，将他搀扶起来。

「总之先撤离这里，此地不宜久留」

　费利克斯说着走进帐篷，唤醒了还没醒来的卡尔米安，并拖出了行李。

「五十号，接应还没到吗！？」

『没有联络！一定是发生了预料之外的事！』

「告诉他们快点来，趁我们还活着！」

　一行人强忍住当场瘫坐下去的冲动，准备开始转移。然而，在刚踏出洞窟出口的一瞬间，他们却不得不停下了脚步。

　在焦灼的平原上，一架双座的小型锁链毯着陆了，而在那远处，更有数艘巨大的锁链毯船喷射着苍白的尾焰降落下来。刚一接触地面，那些船身便如蛇般散开，编织出数百个与刚才击倒的那两体相同的锁链型异星人。

　刹那间，一行人被团团包围。『没必要做无谓的抵抗。』声音传了过来。

「费利克斯……！」

　就在乌拉咬着嘴唇，伸手拉住身旁的卡兰德拉时，光线暗了下来。

　某个极其巨大的东西从背后立起，笼罩在他们的头顶上方。

　起初，他们还以为是刚才出来的洞窟凸出来，将自己给吞没了。然而，那呈现着淡红色脉动纹理的岩石“天花板”，竟是由如同陆桥立柱般粗壮的岩石足支撑着的。在左右两根耸立的岩足之间，长长的大颚像突出的岩檐般垂下，让他们意识到这根本不是什么洞窟。

　轰——的一声，如果空气还在的话，那一定是声巨响。从头顶倾泻而下的溶铁般的炎流，向着锁链型异星人的群落扑去。人类屏息凝神，注视着那些瞬间陷入恐慌、四散奔逃的敌人。

　当火焰渐渐平息，那岩檐倾斜了下来。三硫化锑构成的、足有大厅窗户般巨大的深红色晶状镜头，直勾勾地对准了人类。

　五十号低声喃喃道。

『这个家伙——』

「不，我知道。」费利克斯打断了它，走上前来。「你就是——恩鲁恩拉？」

　在鳞片崩裂的硫黄之龙和那群小生物的头顶上方，星空正在缓慢地旋转着。

第十章 在蓝色行星上

——西元二八〇四年 坎姆星防卫壳攻略战

1

　首都奥里吉内斯的殖民地议会议事堂，如今已完全恢复了树木的葱郁。这座古老而优雅的建筑，红砖墙上加固着带有弧度的钢架，而议会大厅内，在这一天呈现出了两极分化的态势。

「我必须明确一点，我们是支持政府的。我们甚至可以说愿意全力协助。但即便如此，这次的事态实在太过紧急，绝非我们能轻易接受的。你们说坎姆星的卡尔米安总女王正试图引爆恒星——为了击溃名为“米斯奇夫”的强大敌人——而且如果不加阻止，我们的谷神星也会被卷入其中遭受毁灭，所以必须想办法制止。是这样吗？这就是你们那荒唐至极的说法！光是这点就够让人震惊了，而所谓的制止方法，竟然是让我们提供生殖细胞给外星人，去制造什么生物兵器！」

「那并不是生物兵器。这是一个旨在逆转米斯奇夫的生态，剥夺其侵略本质，从而创造出名为『迷人种』的新亚种的计划。这不仅是为了保护我们人类，也是为了保护所有已报告的外星种族，是一项非常出色的计划，其毁灭性的影响仅仅针对米斯奇夫——」

「无论你怎么称呼都无所谓，我并不是要在这里讨论生物兵器的定义。我想问的是，政府究竟是怎么想的，竟然会为了这种动荡不安、带有攻击性且动机不明的目的，去冒着风险奉献出我们宝贵的细胞！你们能断言绝不会被恶用吗？」

「我非常理解市民们对此抱有忧虑。虽然我很想知道您所说的“恶用”具体是指哪种方式，但眼下暂且不谈这个。问题的关键在于，事态已经极其紧迫。关于超新星爆发的说法确实令人震惊，或许大家也会有难以接受的地方，但这已经是事实。经过2PA舰队、与我们友好的卡尔米安莉莉女王，以及政府科学部门的多方研讨，结论是这件事发生的可能性极高。我们预估它可能在不到一个月内发生。为了阻止这一切，我们已经没有时间精挑细选手段了。无论如何都需要市民们的协助。请务必支持！」

「既然说经过了万全的研讨，言下之意就是别无他法了是吗？那么请教一下，你们是否考虑过与那个声称能制造『迷人种』的外星人结成军事同盟，进而轰炸卡尔米安本星这一选项？」

「轰——不，我们不可能进行那样的考量。我们目前正试图进入坎姆星的环绕轨道，说得难听点就是寄人篱下。况且我们当中的一部分《救世群》，还指望在坎姆星恢复原本的姿态。我们根本没有攻击对方这一选项」

「但是，这难道不比谷神星整个被炸飞要好忍受得多吗？」

「为了避免那种情况——」

「为了避免那种情况，就要和那个叫什么坎族的异星人做交易？你刚才不是说这同时也是为了外星人好吗？请回答我，难道不是因为这样，才导致我们放弃了让所有人乘坐2PA舰队避难这一选项吗？」

「这种指责实在——不，首先，2PA舰队根本没有那么大的承载空间！」

「不可能没有吧，听说舰队的规模可是号称有数百亿艘。哪怕两百万市民一人一艘，也绰绰有余——」

「我们现在的HMS人，即旧殖民地居民加上《救世群》，总数超过一百七十万。不仅如此，我们并不是单独存在的，我们是一个携带了树木、羊、鱼类等大量生物的有机整体。与之相对的，舰队几乎全都是无人舰，留给生物居住的空间微乎其微」

「原来如此，舰队的构成我明白了。但请回答我的问题：我们凭什么非得配合异星人不可？」

「这正是我反过来想问你的，佐尔达伦先生。你凭什么认为我们能在什么都不付出的情况下获得他们的协助？根本不可能，做梦吧！我们正处于必须竭尽全力、献出一切才能渡过难关的绝境之中！」

「请冷静一点，技术相阁下。我从一开始就说过我们绝不会吝啬协助。我只是无法认同那种方法。明明我们正处于这样的困境中，为什么却要拒绝考虑所有手段，非得被拖进那来路不明的异星人的争斗中不可？我是在问这个」

　「嘶啦」一声轻响传入了坐在阁僚助理席上的卡多姆耳中。——那是邻座的维多利亚・金助理用笔尖划破记录簿的声音。

「真是一群混账的搅屎棍」

　她仅用口型嘟囔道。抱臂而坐的卡多姆看过去时，维多利亚露出了一抹虚弱的苦笑。

「抱歉，当我没说」

「唉」

　卡多姆轻轻摇了摇头。他无法认同维多利亚那种“因为有必要所以必须做”的想法。若要说的话，他觉得自己的观点更接近坐在她前方阁僚席上的埃兰卡。

　副总统埃兰卡・基杜鲁那张神情严峻的侧脸，并没有对着持续质询的议员佐尔达伦，而是投向了正果敢地进行论战的同僚——内伦斯克技术相。她并不赞同对方提出的“为了生成迷人种，必须将人类的精子和卵子交给坎族”的主张。

　毕竟她从一开始就反对这种做法。作为一个人，被权力强行剥夺自己的细胞——尤其是涉及生殖细胞这种带有极度微妙情感的部分——这种事是绝对不被允许的。她之所以在几周前同意2PA舰队的贝琪娜提出的申请，也只是因为那是为了检查才进行的。

　事态发展至今，对方要求的已不再是用于检查，而是将收集到的样本用于生成新生物。身为医生的卡多姆姑且不论，身为政治家兼历史学家的埃兰卡，很难想象她能理解「新物种生成」与「婴儿人体实验」之间那些细微的差别。

　但可以肯定的是，对于其他几十万同样不理解这些差别的市民，他们的情感她却把握得如掌上观纹。

　她在烦恼。正如她一直以来所做的那样。在身为政治家的自己，与身为普通女性的自己之间挣扎。在双子座μ星附近那令人目眩的奇观与难以置信的发现不断涌现、局势激荡的背景下，与渴望守护住“美尼・美尼・希普”那一抹光明温暖生活的人民之间，左右为难。

　「离得太远了。」卡多姆抬头看向上方。技术官僚与身为前代官的老谋深算的议员之间那喧嚣激烈的争论，在钢构拱顶下回荡。夹杂着紧张关注双方的议员们的窃窃私语和嘲讽叫骂。隔了两个座位的国防部助理骂骂咧咧道：「难题啊。我们连当初与那个恩鲁恩拉族的冲突意义都没总结出来呢。」「如果不计较那些的话，联盟是不可能成立的吧？」维多利亚压低声音反驳道。

　即便是政权内部也是这般光景。换个视角来看，这其实也是旧殖民地有力势力——代官福克特能否趁新体制失误之际卷土重来的权力斗争。在卡多姆看来，这简直是卑劣得可笑的观点，但或许也有人将其视为两人故乡城市之间的对立，亦或是将其与过去的某种宿怨联系在一起。

　救无可救的杂驳，多到令人绝望的对立轴，正如隐形的蛛网般在这议会场中层层张开。不，不仅限于此地。议会中央的麦克风与一街之隔的广播局天线，正将这场辩论向全境播送。在那曾播放过基杜鲁总统反抗“领主督”檄文的收音机前，此刻恐怕无数人正基于不完整的信息，揣测着各种阴谋论而争论不休吧。

　如果伊斯哈克总统在场，或许能凭借他雄辩的力量暂时平息事态，但新政府早已定下规矩，总统以放弃出席议会为代价，换取了强大的行政权力。况且现在需要的并非强权决断，而是由市民自身涌现并达成的共识。

　到底有没有方法能跨越这种对立呢——曾作为“清理者”在黑暗地下道中纵横跋涉过的卡多姆，强忍下一声叹息。太难了。这实在，太难了。

「失礼了，军医长」

　身后有人叫他。侧头回望，一名身穿黑色外套的议会场仆从正低声耳语。

「有您的电话」

「电话？我现在正在答辩中啊」

「是首都医院打来的。说是关于疑难杂症患者的事，有非常紧急的情况要沟通」

　这类琐事已全权委托给值班医生了。卡多姆本想回绝，但他在这个场合的职责只是负责概述关于“迷人种”的情况，而那在辩论前就已经结束了。既然暂时没有新的工作安排，他便站起了身。

　卡多姆被带到了议员休息室人迹罕至的一角，拿起了先前搁置在一旁的铜制听筒。

「我是濑秋。现在正在议会——」

「忙着看内伦斯克和佐尔达伦对骂是吧？一个造出了差点起火的红色手套号，另一个在尼日尼—马尔格里斯克的渔业权分配里拿回扣。看戏呢，卡多姆？」

「阿——」

　那道听惯了的、充满戏谑的声音从听筒里流淌而出，卡多姆刚要喊出名字，整个人却僵住了。他看向听筒，扫视四周，又盯着一旁面无表情侍立的披风侍从，用力甩了自己一巴掌。

　这不可能！他现在的状态根本不可能说话。

「你是谁！」卡多姆怒吼道。随即他似乎想到了什么，压抑不住怒火喊道：「是达达吗？」

「目前来说，不是。是我啊，卡多姆」

「……这到底是怎么回事！」

「有那么意外吗？靠广播啊。通过那个，你们那边的情况我可是了如指掌。佐尔达伦那家伙还真顽强。在塞纳赛时代，我们那边的渔民可没少吃他的苦头。我想他现在的目标，是借着迷人种的事搞出一套许可制度吧——」

「阿克里拉」

　卡多姆深吸一口气，沉声说道。

「你这家伙！我……你……」

「啊……抱歉。」对方那种轻浮的语调收敛起来，变得平和，「我以为用平时的样子交流比较好来着。那个，难以置信，对吧？还要再说一遍小时候的故事吗？」

「真的是你吗……？」他拼命想抓住现实感，颤声问道，「你已经痊愈了吗？」

「目前来说，没有。」对方平淡地回答。「我的身体正如你所想的那样。不过，多亏了那个家伙，我的意识总算恢复了。」

「只有意识，吗……？」

　他没想到竟然还有这种可能。不过话虽如此，如果说达达现在对他施加的治疗，连卡多姆看来都属于无法想象的工程。

　阿克里拉从南极的大洞中被捞出后，便由2PA的舰船转送往了北极的斗鸡场。说“正在治疗”都还算轻描淡写了，如果卡多姆的理解没错的话，他现在应该正处于被彻底拆解、重组成早已看不出人类原型的状态。与其说是“痊愈了”，倒不如说听到“只剩下意识”反而更让人信服。

「那，你真的是本人吗？不是达达冒充的吧？」

「我也希望能这么想啊。毕竟现在的我，既没有手脚也没有眼口，还是拜托身边的达达帮我观察议会的动向、顺便给你打的这通电话呢。说不定，我现在就在电气回路里，又或者在舰队的电脑、殖民地的通信回路里游荡着吧……」

「在这种虚无缥缈的状态下，你倒还挺嘴硬的。」直到这时才有了实感的卡多姆叹了口气，「你这家伙，还真是命硬啊，阿克里拉。」

「毕竟我可是死过十二次又爬回来的男人嘛」

　卡多姆笑出了声。铜制听筒的另一端，对方也跟着笑了。

「那么，找我什么事？既然能在这种幽灵般的状态下特地打电话来，肯定是有什么重要的事吧？」

「我想，或许能帮到你们。」那声音一如在春日塞纳赛湾的岬角所听到的那般轻快，「你们现在肯定正为了那些毫无意义、浪费时间的争论而焦头烂额吧？」

「争论本身并不坏。关键问题确实需要讨论。但是——」

「但是，大家都不愿讨论。讨论他们是否真的想抛下其他种族，独自苟活下去」

「就是这样！」卡多姆下意识地攥紧了拳头，「没错……！这就是现在必须直视的问题！如果我们孤注一掷，或许还有一线生机。但如果畏手畏脚，只想自己逃命，或者采取些半吊子的手段，那我们就会失去一切……可这一点，根本没人敢谈！」

「内伦斯克倒是有稍微提过。虽然他设计的地下车简直烂透了，但我认为他是明白的——明白我们除了与异星人共存亡，别无选择。就像我们当初选择与《救世群》共存亡那样」

「没错。但正如我们还没能与《救世群》真正融为一体一样，我们与异星人融合的准备也还差得远。只是——」

「只是？」

「我明白的。」卡多姆垂下头，「人类很难与异质的事物交融。我当初试图让伊莎莉留在塞纳赛时学到的，以及之后在试图将人们连接在一起的种种经历中领悟到的真相就是——这种事是不可能的。人类会排除异物。如果找不到异物，甚至会在内部创造出来。这恐怕是生物为了生存而衍生出的必然本能吧。如果试图接纳一切，就不可避免地会摄入毒素，最终走向毁灭——」

「所以才被迫行使排除的逻辑吗」

　卡多姆陷入了沉默。从议事厅的方向传来一阵如雷鸣般的怒吼，紧接着，休息室的寂静又重新将他笼罩。

「卡多姆，你啊，你这个人……」听筒里传来怜悯的声音，「我觉得这确实很像你的风格。总是会对被排除者感到悲伤，为排除行为感到凄凉。这是弱者的思维方式啊。」

「随你怎么说吧」

「不，我并没有责怪你。我喜欢你这种思考方式。但是，如果真的想跨越眼前的难关，如果不抱有强者的思维，终究是走不通的」

「你是要我……将那些弃卒保帅的行为正当化吗？」

「不，我没那么说。只是想告诉你，无论何时，带着悲伤与痛苦去做出抉择，都是必要的」

「这就是你所谓的帮忙吗？这种不痛不痒的建议？」

「啊，不，当然不是指这个。其实，菲利克斯发来通讯了」

「菲利克斯？——是那个逃跑的菲利克斯・金吗！」

　卡多姆低声惊呼。关于这件事，他在多萝西娅攻略战结束的第一时间就曾通过盖尔托特听说过。他当然追问过缘由，但不知为何对方始终没有回应，加上战后各类事务堆积如山，他也无暇再行过问。

「他怎么了？现在在哪里？等等，联络你的人不是拉戈斯吗？」

「不是拉戈斯。是拉戈斯把消息瞒了下来。除了那家伙和贝琪娜之外，所有人都逃走了」

「逃走了！？」

「和MMS的人一样。或许，也和你一样。因为听说生殖细胞被用作了策略的工具，他们拒绝了。他们从牧羊人号上逃了出来，在那异星人的宇宙基地里四处躲藏——」

　他的解释言简意赅，却足以令卡多姆大惊失色。拉戈斯以人类配对样本为名带走了菲利克斯一行人的真相，菲利克斯等人从那里逃出后又被异星人坎族追赶，最后在紧要关头竟被另一伙异星人所救——。

「……你说恩鲁恩拉？是那些金色的龙吗？」

「的幸存者。似乎是因为暴走受到责罚而被坎族囚禁了起来。他们遇见了其中的一头。然后……成为了朋友」

「朋友……？」

　卡多姆感到困惑。这词在这个场景下显得格格不入。

「什么朋友……那种与人类天差地别的异星人，怎么可能……况且它们本来就是袭击我们的敌人不是吗？」

「没错，它们袭击了我们，伤害了人类和舰队，作为报复，它们也被我们狠狠地教训了一顿。但现在并不是交战状态。面对那种对象，如果是你，会怎么形容他们面对面交谈这件事？」

「大概是休战谈判吧。既然打过仗……应该是在商量战后处理吧？代表各自的国家」

「听说恩鲁恩拉并没有“国家”这种概念。也没有什么宣战布告、战时协定或是停战谈判之类的条条框框。它们根本不懂什么占领与解放、支配与服从、身份的高低贵贱或是忠诚与背叛。说白了，那帮家伙就像野兽一样」

「野兽……你说那帮发起类似太空舰队级别攻击的家伙是野兽？」

「赢了就高兴地联手，输了就逃跑。认可对方实力的话就共存。它们就是这么单纯的种族。而那帮家伙，在理解了我们人类是棘手的对手之后，向我们提出了共存。对于费利克斯，对于我们，对于你来说，这些家伙究竟算什么？」

「听起来简直像是给孩子看的青春故事一样。」卡多姆忍不住叹了口气。「朋友吗。会想那么称呼它们，我能理解。」

「对吧。我也觉得是个好故事。肯定有很多人也会这么想吧」

「或许吧……然后呢？」

「然后，恩鲁恩拉提出了请求。它们问既然你们很强，知不知道治好折磨我们种族的疾病的方法。所谓的那个病，会堵塞构成它们身体的熔融硫磺流，在体表形成黑色的结痂，弄得坑坑洼洼的。不仅如此，它还在同伴间传染，杀死了很多人，只能把病患隔离起来。它们说连它们自己，还有其他外星人都找不到治疗方法，是个极其麻烦的玩意儿」

「那种生物也会得病吗……」嘟囔着的卡多姆，突然意识到了什么重要的事情，惊得睁大了双眼。「难道说，那是——」

「你觉得呢？」

「……你是说冥王斑吗！」卡多姆大叫道。「怎么可能，那可是人类的病毒病啊！一种专门损害温血生物循环系统的病原体，怎么可能感染那种身体由硫磺构成的外星人。」

「那方面我想你比我更了解，但我们不是把话题延伸到更远了吗？也就是说，冥王斑这种病的根本机制——不，应该说是设计理念——难道不就是感染人类以及各种外星人，导致体内循环堵塞吗？冥王斑病毒，会不会就是一种针对动物、植物，还有针对硫磺之龙，包含多种病原体版本的总称呢？」

「……没错，就是这样，阿克里拉。」卡多姆把话筒握得几乎要断裂，嘶哑着嗓子说道。「为了对抗这种总称，我们才正试图推翻奥姆尼弗洛拉的繁殖概念……！」

「没错。所以，为了那个目的，他们正试图用自己的生殖细胞制造迷人种」

　对方静静地说道。

「听了那个故事，费利克斯他们似乎决定了。——要把他们自己的生殖细胞提供给恩鲁恩拉」

「唔……」卡多姆惊叹不已。「原来还有这样的经过……可是，恩鲁恩拉有利用那种提议的技术和设备吗？」

「那之后的情况我还没详细问，不过据说帮费利克斯他们逃脱的嘎吉族会提供协助。说白了，他们算是恩鲁恩拉的支持者」

「恩鲁恩拉的支持者？和坎族没关系吗？」问完，卡多姆察觉到了刚才话里的蹊跷之处。「你刚才说收到了费利克斯的通信，你是怎么做到的？他们不是从拉戈斯的宇宙船里逃走了吗？」

「是通过2PA舰队的观测舰收到的。这事儿说起来，怎么讲呢，简直荒唐。」对方用一种就算有身体也肯定在耸肩的语气说道。「虽然正规的拉戈斯通信线路也在由舰队中继，但除此之外，我还截获了敌方的电波。就在那里捕捉到了费利克斯他们的逃亡戏码。不过贝琪娜还是拉戈斯派的，所以把信息隐瞒了。是达达在旁边偷听到的。所以我才知道。」

「贝琪娜……连舰队都有自己的小算盘吗。」卡多姆按住额头。「可恶，明明根本不是搞这种勾心斗角的时候！」

「但我觉得，这会成为一张王牌，卡多姆。」对方意味深长地低声说道。「你是怎么看待费利克斯的选择的？」

「从人类的角度来看，我非常共情。如果恩鲁恩拉是那种家伙，想伸出援手也是理所当然的。可是，它们和坎族之间又是怎么回事？坎族是恩鲁恩拉的敌人吗？连这种外星人的内斗我们也必须关注吗？」

「这是费利克斯的意见，依他看来，与其说是内斗，不如说它们从一开始就没有被统一。就像聚集在池塘边的热带草原动物一样，处于一种停战与争斗之间的中间状态。我们提出的迷人种构想，如果只给予单一族群或许会引起混乱，但如果能让整个群体共享，反而可能起到增强凝聚力的作用——」

「费利克斯连这种事都考虑到了吗？」

「他本来就是个厉害人物。你没订过《每日洛克报》吗？他总能看穿无人察觉的人际关系，时不时拍出惊世骇俗的照片。如果说在MMS，能负责侦察我们所不知道的人际势力关系、或是恒星间攻守同盟的人才只有十个，那他绝对是其中之一」

「原来如此……！」

　卡多姆长长地吐出一口气。回过神来，议场的嘈杂声已经听不见了。讨论是有什么定论了吗？如果离席太久，恐怕就跟不上局势的发展了。

　而且，看来现在有了必须回到议场的理由。卡多姆在心中构思着对策。

「我需要一些证据。或者说，需要更直接的证词。光凭我传达这些话，冲击力还不够。能把这通电话接进议场，让你本人直接讲吗？」

「我有更好的办法。让费利克斯来说吧」

「让费利克斯说！？他已经回来了吗？」

「他还在两千八百万公里外呢。所以即使是直接通话，光速往返也会有三分钟多的时差。没法像质询那样进行快速问答，这点就靠你来应付了」

「三分钟啊。那正好可以用说明来填补空档。好，你去让他那边做准备。布阵方面——」

　一只手从侧面伸过来，拿起了手边的电话机。仔细一看，那台机器并没有连接电话线。

　一旁身穿外套的议场侍从，微微一笑。

「料到会这样，我早就准备好了。我们就这样带进议场，连上麦克风吧」

「——你这家伙，是达达吗！」

「这是之前从《恋人们》那里借来的身体。虽然再次驱动它费了我好大一番功夫呢」

　卡多姆带着侍从离开了休息室。脑海中各种步骤正飞速旋转。首先是埃兰卡。虽然没时间把来龙去脉全部讲清楚，但心照不宣应该没问题。必须得把握好节奏，在适当的时机插入费利克斯的证词——。

「卡多姆」

　声音从一直没挂断的听筒中传出。卡多姆凑到耳边「什么事？」地问了一句，随即发觉对方的语气与刚才不同。

「就算迷人种的构想通过了，如果现在才开始运送生殖细胞去让坎族进行培育，恐怕也来不及了。要是我们在这MMS里直接制造出来，你觉得如何？」

「靠舰队的技术吗？如果能做到那当然最好……但技术上的困难多如牛毛，其中最关键的一点是，」卡多姆顿了顿，「我们手头反而没有异星人的生物样本。没有那个的话，是造不出迷人种的。」

「有的」

「有的……？」

「有的哦，卡多姆。异星人、奥姆尼弗洛拉留下来的生命体样本」

「在哪里？」

　卡多姆追问出口，随即意识到答案。

「……虽然我还不清楚自己这番话是在MMS的什么场合、以什么方式被传达的，但我知道在听众中一定有和我持相同观点的人。我们当初正是基于这种想法，才会从牧羊人号上脱逃。因为我们抵触将自己的生殖细胞作为战略工具来利用。啊，所谓的‘我们’，指的是我费利克斯・金，还有乌拉・叶博里、卡兰德拉・多特，以及尤雷恩三世。这一想法至今未曾改变。我认为生殖细胞的处置，不应屈从于他人的强迫，而应是为了自己，以及为了那或许终将诞生的孩子。但是，请听我说。有很多人渴望着它。那是一些如果能使用生殖细胞，或许就能得救的人。他们也和我们一样活着，有欢笑也有痛苦，由父母所生，会产下子嗣，终将逝去。虽然其中也有完全无法交流的人，但也有能沟通的。他们与我们唯一的区别，仅仅在于躯体的形态、生存的方式以及出生的地点。我与其中一人成为了朋友。他与我稍有不同——他的身体是由熔化的硫黄构成的，体重约有五千吨，却热爱着绚烂的烟花，正饱受冥王斑的折磨。他的名字就让他本人亲自报上吧。据说他的种族名为恩鲁恩拉——」

　安置在砖砌议事厅里的扬声器传出一阵轰鸣，那声音令人联想到铁工厂高炉中喷出的高压蒸汽。

　在因震惊而陷入骚动的议事厅一角，卡多姆环抱双臂，低垂着头。费利克斯的姐姐维多利亚与送他离开的埃兰卡低声急切地商议着，随后她们又与奎哈塔国防大臣及穆萨里生产大臣迅速交换了意见，即便在穆萨里起身发言时，卡多姆依然一言不发。讨论再次重启，然而风向已变，当那些开始感受到异星人就存在于身边的代表们纷纷发表新见解时，他闭上了双眼。

「请安静——那么，现在进入表决环节！」

　通过管道收集赞成与反对金属球的陈旧表决装置，开始发出咔哒咔哒的声响。

　研制瘟疫的免疫——这是可行的。1796年詹纳将牛痘接种给八岁男孩，诞生了疫苗。治疗人类的冥王斑——这同样可行。三百年前卡尔米安人研发的根治疗法已实现量产，如今冥王斑病毒已无毒化。但是，要制造通用的冥王斑治疗药则是——难如登天。不仅要将感染人类的冥王斑病毒无毒化，还必须深入钻研，解析出针对不同种族循环系统病原体的作用机制，并确立阻断其共同部分的手段。不能仅依靠卡尔米安人那种近乎药理学暴力美学的研发方式，必须尝试双管齐下：既要像詹纳那样采用老办法——即流用现有的免疫机制制造疫苗；也要尝试新方法。

　而「魅力蔓（奥姆尼弗洛拉・迷人种）」，正处于所有手段延伸线的交汇点上。那是将搭载了无毒化冥王斑病毒的新种奥姆尼弗洛拉，与原生奥姆尼弗洛拉进行杂交的方法。显而易见，单凭纸上谈兵是不可能成功的。若不将作为奥姆尼弗洛拉本质的物质彻底解析为样本，绝无可能创造出其改造种。

　那么，奥姆尼弗洛拉的本质究竟是什么？是多萝西娅的构造体，是其中密集的怪异生物群，还是黑色的藤蔓——都不是。那些仅仅是表现型，是像如影随形般呈现出的表象。本质还在更深处。那是在外侧无法窥探、位于中心的不可思议之处。

　——我一定是将自身内部的某种东西剥离出来，转化成了力量。

「……阿克里拉！」

　仰望苍穹的卡多姆耳中，传来了议长的声音。

「表决结果已出。许多绵羊议会决定，为了合成迷人种，我们将提供自己的生殖细胞——」

2

　两千年前的坎姆星，是一颗湛蓝、美丽而柔软的天体。海洋与陆地交织，构成了绿、褐、深蓝的漩涡，飘逸的白云缠绕其上，由澄澈的氧气大气层所覆盖。恒星昆布科将白昼的一侧照耀得明亮而健康，并为夜晚的一侧带来宁静的深黑，边缘则被群青色的薄暮光环所勾勒。

　现在的坎姆星依然是蓝色的。但那蓝色与其说是美丽，倒不如说是带着一种激烈的辉光，至于“柔软”早已在数百年前被彻底扫荡殆尽。不仅是白昼侧，连夜晚侧的一半也在放射着如利刃般强烈的蓝光，唯有在深夜的极点，还勉强残留着肉眼尚能直视的一丝微弱黑暗。

　那散发出刺眼青光的，是覆盖行星的环带群。宽约近一千公里、内径长达两万公里的雄伟光环紧紧环绕着赤道，以每秒数公里的轨道速度公转，向地表展示着它那平滑的内腹。不只是赤道，与其呈十字交叉的子午线上也存在着同样的构造。其内径为两万四百公里，稍大一些，在昼侧中央的那一点上，两者隔着零点一的间隙，以直角相互穿过。

　不仅如此，还有十八道内径各不相同的同类光环，以五度的轨道倾角交错着围绕坎姆星旋转。每道环带在昼夜交界线上都会重叠，结果就是将垂直于全地表的视线尽数遮蔽。所有升交点均朝向日心方向。也就是说，在日照量最大的经度上，二十道光环重叠在一起。这不仅仅是某一时刻恰好如此，这些「凉气拉・之茧」的升交点，始终被轨道修正为处于日心一侧。它们正利用着极其庞大的恒星能量进行轨道转换。然而，却看不到任何炫目的喷射光或爆炸光。

　只有深谙此道者，才能在层叠交织的环状轮廓上，窥见那抹永恒闪烁的幽蓝光芒，从而领悟到这台装置乃是宇宙推进工程领域的一座伟大丰碑。

　一颗小小的手毬悬浮在太空中，自昼极至夜极，细致地缠绕着青色的光带。虽然不知它是如何被加工而成的，但从星系中找不到其他同类固体行星这一事实，便不难推测其来历。想必，它是倾尽了所有能支付的代价才换来的吧。

　然而，对于那些试图靠近并触碰它的人来说，很快就会领悟到这件外观赏心悦目的杰作，绝非仅仅是装饰品而已。

《生命・打击・降临／垂挂・环状・维度・侵犯／时间・自・一二一八〇一・至・一二一八〇三》

「无桥此岸居民」中的一支云群，正取道接触轨道向坎姆进发。它们似乎正在使用一种通译种族中较常见的、名为「吸见把思」的可读信号形式，来协调族群内部的行动。不过，说是「同伴」，放眼望去却显得相当多样。有的坐镇在金属舰内，有的攀附在舰外，有的本身就是金属舰，有的则是金属构成却非舰体。从仅有原木长出叶片大小的联络艇，到足以匹敌桐人族最大个体、长近千米的战略轰炸舰，混杂着十一支族群，总计约一百二十亿艘。

　这阵仗相当可观，主导种族竟是如此，连茜华根祸也不禁微微一惊。

「是祖斯祖斯祖斯族吗？」

「那十一支族群，似乎皆出自贫碳星系。看来是身为碳素块的祖斯祖斯祖斯族作为核心，提供资源并统筹各方……」

「有点意思」

　由于体型庞大，正在悠然接近冠络根环谒见园的茜华根祸，听着“吸见把思”们传来的先遣部队状况，不由得想起了此前曾暂时留作客人的那些家伙。

「如果那群“黑果壳”真能把白蚁窝捅破，那倒确实有两下子」

「攻击目标的选定虽然粗糙，倒也算精准。指示瞄准行星防卫壳最薄弱的一点，看来颇有战术眼光」

「或许是受限于统制力吧。用那种稀疏的语言形态，怕是无法指挥复杂的作战」

　在与桐人族的梧桐路隆低声细语间，没过多久——对于坎族而言虽是转瞬即逝，但对其他种族来说则经过了相当漫长的准备期——祖斯祖斯祖斯族主导的舰队终于将坎姆纳入了射程，并发动了攻击。

　舰队排成雁行阵，各舰占据了最大射界，同时射出了赤色与白色的光芒。看来它们主要使用的是化学反应型炮兵武器。虽是古老的装备，却也并非一无是处，毕竟具有可靠性高且易于量产的优势。即便是坎族，也同样重视此类兵器。

　无论如何，一百二十亿艘战舰的齐射可谓壮观至极。考虑到其中或许混杂了各类辅助舰，实际开火的或许只有二十到三十亿艘，但那瞬间闪烁的光芒，足以吸引整个星系所有存在的目光。

　射击的光芒褪去后，另一道光带随即长长地延伸向一方。舰队正在进行全员修正喷射，脱离了对坎姆的直击轨道。这便是“一击即离”的战术，手法虽不新奇却颇为正统。茜华根祸原本想着或许这一下就能解决战斗，但随即又修正了自己的判断——不，如果这样都解决不了，那才叫怪事。

　假定一艘战舰投射一吨固体弹，那么十亿艘齐射，就等同于抛出了一个质量堪比边长七百米石质小行星的巨大质量群。星际航行族群凭直觉便知，即便直径只有其一半的小行星，若直接撞击地表，也能引发毁灭性的大爆炸。冲击波与融化的破片将从贯穿半个地壳的陨石坑中四散飞溅，摧毁方圆千公里内的一切，喷涌而出的海量粉尘滞留平流层，终将带来漫长的严冬。

　迄今为止，集结于此星系的各族群，尚未进行过如此程度的攻击。原因之一无疑是出于保留实力——毕竟没有哪个族群是以一种轻浮的心态造访此地的，就像不是单纯为了去邻山炫耀一下红叶枝条。集结数亿艘战舰横跨宇宙，是倾尽族群总力才能实现的大事业。因此，在局势尚未明朗前，没人会犯下将这般宝贵的战力全数投入的愚行。

　然而，并非仅止于此——真正的原因，在于谁也不希望通过宇宙舰队的全额攻击来摧毁这颗行星。各族群都清楚自己携带了多么庞大的武力。即便对茜华根祸而言，也是首次置身于如此量级溢出的场所。想到一旦这些战力悉数解放会引发何种灾难，它根本没有点燃战火的意愿。

　然而，如今翁内基兹，或者说米森族，已经掌握了那股力量。

　在炮弹抵达之前的短暂时间内，茜华根祸一直在心中反复告诫自己：这是无可奈何的事。

　看不见所发射炮弹的飞行轨迹。也没有中途喷射产生的闪烁。由于对方是固定目标，看来完全不需要对炮弹进行轨道修正。炮弹正缓慢地——虽说速度也接近每秒三十公里——向目标逼近。

　当修正轨道后的舰队通过距离行星直径约三倍的位置时，那颗蓝色球体的北极附近，接连闪烁起比先前更为强烈的强光。那是数十亿发炮弹的爆炸。坎族，以及其他许多族群，纷纷屏住呼吸，将水银或等离子体咽回喉咙深处，期待着毁灭与崩塌的降临。

　然而发生的既非毁灭也非崩塌，而是变形。甚至连光都在发生变形。在宽一千公里的蓝色光带之上，持续明灭了近一分钟的光芒，如同针尖般细长而锐利地向另一个方向延伸而去。那是一幕奇妙的景象。通常情况下，撞击平面的冲击体，无论射入角大小如何，都会产生垂直向上的反射爆风。这和往水面投石，必然激起垂直的蘑菇状水花是同一个道理。茜华根祸曾在某个拥有水圈的天体战争中亲眼见过。但眼前发生的现象，似乎与之截然不同。

　比茜华根祸年长的梧桐路隆低声嘟囔道。

「被弹开了啊」

「那么多数量也能弹开吗？」

「环看起来像是静止的，但实际上正以接近秒速十公里的速度旋转。如果从首发到末发耗时五十秒，意味着弹着点被分散在了直径五百公里的范围内。而且，看样子还是顺着公转的方向击中的——您看，就是那个」

　吸见把思对光学影像进行了分析处理，并将向低角度延伸的光针尖端进行了高亮显示。光芒是由部分炮弹爆炸产生的等离子体与烟雾，被高速飞出的固体物质牵引而留下的痕迹，而在光针的最前端，可以辨认出无数暗色的点。那大概是引信引爆失败的炮弹。

　梧桐路隆疑惑地磨响了枝桠。

「——不仅仅是弹开那么简单啊」

　光针的尖端指向空无一物的虚空。然而，祖斯祖斯祖斯族的舰队正是笔直地向着那个方向行进。

　他们并非特意掉头去回收反弹回来的炮弹。而是有人预判了他们的回避轨道，将反弹的炮弹送往了那个位置。

「啊……」

　一百二十亿艘战舰的舰队，遭到了自身不发弹从斜后方的袭击。虽然从几分钟前就应该能预料到这一点，但由于时间紧迫，根本来不及回避，迎击更是无从谈起。无数爆炸的闪光此起彼伏。阵型瞬间乱作一团，舰队在崩解中渐渐远去。

「得手了吗？」

「恐怕未必，那样的反击，折损率应该不到一成……但是」

　移开视线，梧桐路隆大幅度地晃动着枝叶。

「那边看起来几乎毫发无损。这样下去，只能说是惨败了啊」

　蓝色圆环被击中的部位，仅仅泛着比其他地方稍显明亮的白光，连边缘都没有丝毫缺损。茜华根祸不禁浑身一颤，散落出一阵飞虫。

「竟然能应付那种规模的攻击，真是惊人。那东西是矿物吧？不是什么高能量物质？」

「是的，应该是三氧化二铝单晶体。我原以为那是为了遮挡红巨星强烈的日照，并将热量传导至背光面以进行冷却的结构」

「看来并非如外表看起来那么简单。或许它不仅能传导恒星能量，还利用其中一部分来强化结构，具备了反弹攻击的功能」

「正如您所说。况且三氧化二铝本身就是既沉重又坚硬的物质，就算只是在旋转，弹开陨石应该也绰绰有余。想必这还是为应对全面进攻而准备的反击设施」

　吸见把思的群体进行了更高级的分析，证实了构成圆环的三氧化二铝单晶体——用地球人的话来说就是纯净蓝宝石板——其表面布满了微细的沟槽结构。蜂拥而至的炮弹首先会被分散，随后在接触到板体本身前，会被沟槽结构产生的强大电场拦截，从而偏移了爆炸的冲击波。不仅如此，在反射未爆弹时，甚至可能利用洛伦兹力扭曲了轨道，虽然范围有限，却能将其朝预定的方向反弹回去。

「这岂止是可能性，这就是答案。那群蚂蚁的王——什么『凉气拉・之茧』」

　茜华根祸咒骂着，吐出了通过截获通讯而得知的、卡尔米安对这层蓝宝石防卫壳的称呼。并不是因为冠上了如此温和的名字，就真的以为它毫无威胁。

「第二波进攻似乎开始了」

　紧接着，特翁亚族与真虾族的联合舰队，总计三十五亿艘从另一个角度发动了突袭。虽然数量比第一波少，但茜华根祸知道，与之前那群乌合之众般的祖斯祖斯祖斯族及其附庸不同，他们组建的是以行星攻略和登陆战为目的的功能性舰队。

　他们的炮击精准地瞄准了第一波攻击击中的圆环位置。而且，那是从与第一波不同的角度，即正对着圆环交点的切线方向发起的进攻。他们定是不想利用公转速度被弹开，这证明了他们也准确洞察了坎族所看穿的圆环特性。

　然而这次的炮击，在着弹前很远的地方就被拦截了。在距离行星半径一半远的地方发生了密集的爆炸，向周围宣告着炮弹已被摧毁。

　负责分析的吸见把思报告称，圆环似乎射出了利用其公转能量的射线或粒子束。

「射线？连炮管都没有也能发射吗？」

　对于茜华根祸和梧桐路隆个人的科学知识而言，这现象稍显难懂。但由于精通电磁学的格雷贡纹族提出了补充意见，事情总算得到了理解。——那是利用同步加速器辐射进行的激光炮击。也就是说，高速旋转的蓝宝石圆环，通过在内部空隙中循环高能量电子，发挥出了粒子加速器的功能。由于电子的轨道被扭曲，会在切线方向放射出高强度的辐射光，这想必就是被用作攻击手段的原因。

　茜华根祸注意到了一个比电磁学更简洁的几何事实。

「能在圆环的切线方向发射光束，你是说？可那圆环可是覆盖了整个行星的啊」

「——也就是说，她们能够攻击所有方向？」

　这一预测是否准确，很快就有了答案。

　随后的进攻由堇外线族发起。确切地说，是负责维护那些被称作“波长三百纳米的光线生命体”的荧石密封管的机械军团发起的。至于那些机械与内部搏动的光线中，究竟哪一方才是种族本体，至今连坎族也未能真正知晓。总之，八亿块融为一体的正八面体等轴结晶舰，一边放射着美丽的桃色磷光，一边被观测到正向行星逼近。

　堇外线族的舰队采取了某种行动。因为它们的舰体瞬间升温数百度并放射出红外线，我们才得以察觉。

　几乎在同一时间，坎姆的蓝色圆环泛起了白光。这次不是在北极上空，而是在昼极侧的中央，那一带也放射出了高热。

　在接下来的一分钟里，堇外线族的舰队从先头开始赤热化并接连爆炸。在损失了约两亿艘舰船后，余下的舰队被浓重的汞蒸气云所笼罩，它们与云团融为一体，穿过坎姆行星，漂流到了攻击范围之外。

「中招了啊」

「是的。看起来受到的重创比祖斯祖斯祖斯族和真虾族还要严重」

　显而易见，双方曾进行过肉眼无法观测的激光炮火交锋。而且，这次的惨状比第一波和第二波攻击时更为严重。吸见把思推测，或许是因为它们用自己的激光为圆环注入了能量，从而遭到了反向利用的加倍回敬。

　况且，那个能阻隔恒星热量的“凉气拉・之茧”对于光线的防御力从一开始就是显而易见的。尽管堇外线族认为直面强光照射的昼极侧已接近容限上限，但那种计算并未生效。

　各族阵营的动态出现了变化。它们停止了冲锋，开始在轨道上盘旋。虽然仍有个别热血沸腾、规模仅数千至数万艘的小舰队在不断发起试探性攻击，但坎姆似乎完全无视了它们。其余的大型舰队则静止不动。

「这算什么事啊……」

　茜华根祸从全叶的气孔中喷出大量废气。感受到水分流失的地下土虫们，纷纷向根部周围分泌水分。然而，茜华根祸已经疲惫不堪，甚至连那新水的清凉感都无暇品味。

「又是足以在地壳上开洞的陨石，又是能将内海瞬间蒸发的强光，竟然还能若无其事地滋养着新芽」

「毕竟是能运来恒星，甚至试图亲手创造重质量奇点的狠角色。这点程度的攻击，恐怕根本奈何不了它吧」

「说是这点程度……那么，我们又能做到什么？」

「首先是依靠物量进行的饱和攻击。虽然一百六十亿余艘战舰已被击退，但我们仍有二十倍于此的后援。若能联动起来集中火力，想必即使是那『凉气拉・之茧』也会被突破」

「你真的这么认为吗？」

　至少到目前为止，那道蓝色圆环的强度和热容还没显露出上限。察觉到根部茜华根祸的叶脉波动，梧桐路隆沙沙作响地收拢了高耸于头顶的叶冠。

「话说回来——无论如何，仅靠那些手段是无法达成目标的。我们必须降落到茧内的地表，将翁内基兹的本体连根拔起。我看那茧在圆环与圆环之间似乎有着细微的缝隙。即便无法直接摧毁，也可以通过攻击吸引注意力，在遮蔽射线的同时派遣降落小队，从那缝隙中侵入地表」

「你是要让蛾子飞进大颚蚁的巢穴啊。不过，进去了恐怕也难办。里面的蚂蚁，说不定比外面的甲壳还要棘手」

「确实，不排除那种可能」

「唔……」

　环带局部散发的被弹光芒逐渐平息，恢复了清澈的湛蓝。表面零星掠过的细小黑点，究竟是爆炸后的弹头碎片，还是米森族派出的土船？面对这幅简直是“难攻不落”代名词的防御景象，茜华根祸陷入了沉思。

　最大的问题显而易见。坐拥三千五百亿艘宇宙飞船的六十八个族群——那些来自室女座超星系团的诸族，「无桥此岸居民」们，至今仍未采取统一的军事行动。原因多种多样：从语言与思维体系差异过大导致沟通困难这类琐事，到掌握了那不可思议的高维干涉法「朽树刳通」的强力族群想要保守机密这种极其核心的原因，不一而足。

　然而，其根底显然充斥着不信任与轻视。其他族群的目的或许与己方不同；或许是想夺取米森族的技术，或许是想吞噬聚集于此的其他族群，又或者仅仅是由于那蓝色环带激起了它们的生物性攻击冲动。即便万一局势无可挽回、迎来终局，大不了撤退便是——这种轻率的念头，就像在浮石上扎根的崖木一般，在每个族群心中蔓延，正是因此，此前从未有过正经的同盟成立。为何如此断言？因为身为橺类的茜华根祸自己，心中也怀有同样的算计。

　但如今，亲眼见证了常规手段在米森族面前毫无作用的强大，这种想法也动摇了。若是如此，其他族群想必也一样——可以推测，其他族群也已经开始这样想了。

　茜华根祸的思索进一步延伸。既然大部分族群都开始考虑结盟，那么翁内基兹也一定察觉到了。但这里有一个诡异的事实：她并未向任何族群提出过结盟的请求。人们都知道那位总女王拥有对话的能力，也清楚她掌握着足以作为临时同盟代价的馈赠。那便是高超的技术，特别是「朽树刳通」的手法——用米森族的话语似乎被称为「光影径路」——若是抛出这个筹码，无论哪个族群都会轻易倒戈的。

　尽管如此她却没这么做，并非因为翁内基兹傲慢。若她傲慢的话，就不会如此畏惧米斯奇夫与「昏睡之沼」了。总女王清楚什么是真正该恐惧的。那正是「光影径路」落入米斯奇夫手中的后果。若是不慎将枝叶延伸给他人，万一对方是连接着米斯奇夫之根的人，那可就惨不忍睹了。正因如此，她才不敢尝试建立同盟。

　也就是说——。

　茜华根祸察觉到了思索尽头的那个答案，不禁感到战栗。

　如果事实正如自己所想，现在可没时间悠闲地注视着其他族群的挑战了。

「坎族茜根……你看清楚『晶之泡洋』的硬度了吗……」

　来自有力势力之一的基坦姆鲁族群的激光通信传来了。那是由一群在海中进化、两腕一尾的脊椎动物构成的混成团，坐拥着七十二亿艘注满海水的金属战舰大舰队。受限于该生物在极高声速介质中生存的特性，经复调后的信号音量始终如耳语般微弱。茜华根祸借由“吸见把思”将其增幅后，做出了回应。

「『晶之泡洋』，是指坎姆星的防卫壳吗？那是被建造者称为『凉气拉・之茧』的东西」

「那就暂且称之为『凉气拉・之茧』吧……即便出动了三支舰队也没能将其破坏……你觉得你能做到吗……？」

「虽说不轻松，但并非不可能」

「果然……我就猜你会这么说……我们也是同样的看法……」

　茜华根祸中止了回信，下令道：「吸见把思，进行语言学侵略应对。」

　不过，即便对那绕弯子的说话方式感到些许烦躁，她倒也没什么戒备。基坦姆鲁族群早已将他们的幼体——坦姆鲁族安置在了冠络根环中。起初她以为那是大使，但其实这是一种外交礼仪，通过交出对自己而言极为重要的存在来表达毫无敌意（作为交换，对方也要求了同样的东西，于是橺坎类也送去了一堆果实。在被理解这并非食物之前，大半都被对方吃掉了，但作为即便被摄食后经排泄仍可发芽的茜华根祸她们而言，倒也没怎么责怪对方）。

　总之，既然对方将人质托付在此，那么其请求具有敌对性的可能性较低。只是因为种族差异导致沟通困难罢了。但此刻，已经没有时间再去误解或进行冗长的确认了。茜华根祸一改常态，显得有些急切。

「若有要事，就请像雨后的中空木一般迅速延伸过来吧」

「那大概是指要像培育卢加幼虫一样对待吧……了解了……坎族那边，确认过米森族的土船是如何进出『凉气拉・之茧』的了吗……？」

「土船的出入……？」

　茜华根祸没有发出回应，而是小声嘀咕了一句，随即立刻向吸见把思下达了询问，同时环视着周围的宙域。

　土船——那些米森族的行星级船只，对各族而言简直是棘手的害虫。虽然数量只有五百万艘，但平均体积却比各族舰队高出两个数量级，其中超过一成的大小甚至能与集结了桐人族一千一百万株个体的冠络根环相媲美。其余土船也拥有强大的力量与坚固的构造，它们与本星及同伴协同配合，纵横航行，企图将两颗巨星连接在一起。它们时常避开电磁波观测的耳目，极难发现。这正是翁内基兹能够几乎随心所欲地运用「光影径路」的一大明证。

　让吸见把思查阅了记录的茜华根祸，立刻察觉到了异样。出入坎姆星的土船，并未通过「凉气拉・之茧」那层层叠叠的带状间隙。它们究竟是如何进出的，完全无法获知。

　茜华根祸判断，此时诚实地低下头颅请教，会是更快的办法。

「我们并不知晓其中的门道。还望赐教」

「……看着吧……」

　虽然双方录像格式差异太大，难以直接交流视频文件，但幸运的是，对方传送来了简单的静态图片。看过几张图片后，茜华根祸明白了。

　接地于蓝色圆环上的土船，正逐渐没入其中，不久便消失了。圆环表面与里侧似乎各有一层薄盖，且只能开启其中之一，呈现出一种无法直视内部的构造。

「原来圆环上有着气孔吗」

「……正是，那是表里两端各有盖子的水闸式构造。也就是说，该处的强度较低……像这样的地点，在圆环整体上分布着很多……」

「原来如此，这是进攻时必须考虑的情报。心怀感激」

「不必言谢，茜根……话说回来，能否请你将这份情报传播给各族……？若是打出瞄准这一弱点的旗号，应当会有愿意汇合的族群吧……」

　原来是这样。茜华根祸领悟了。坦姆鲁族的目的，是想在为时已晚的情况下，依然试图结成联合军。

「我没意见，不过，由发现这一点的你们亲自去广而告之，功劳岂不是更大吗？」

「……不，我们与部分族群的关系并不好……」

　虽说他们对于身居要位所带来的责任或许也有自己的考量，但如今已没有时间再去揣度了。茜华根祸接受了这一提议，向所有可通信的族群分别发出了进攻协作的提议。

　当然，橺坎类也并非一直只是漫不经心地旁观着其他族群。通过一对一、一对多或多对一等各种形式，它们一直在进行礼仪性与物质交换的交流，可谓是在地下持续进行着疏通工作。而基坦姆鲁族群似乎也在重复着同样的幕后试探。

　面对以四十亿艘橺坎类和七十五亿艘基坦姆鲁族为核心的集体的提议，似乎没有人能拒绝。在仅仅经过几轮往复通信的极短时间内，同意进行攻击协同的族群开始接连出现。当这些族群拥有的总战力超过宙域总数的四分之一，即九百亿艘时，茜华根祸完全公开了方案，并正式宣布以破坏「凉气拉・之茧」及制止翁内基兹为目的的「Bridge—less」联合军正式成立。

「通告所有聚集于昆布科恒星系的族群。立刻汇合，否则即刻退去」

　此时的茜华根祸预见了一场危难。但她因为希望这仅仅只是自己的杞人忧天而没有公之于众，转而开始准备一种恐怕在场所有族群都没能想到的应对方案。

　九百亿艘宇宙船调转船头，开始向新的方向喷射推进——它们大多遵循茜华根祸的指挥，进入了攻击坎姆星的轨道。五十亿、一百亿……光流奔涌而去。其中甚至包括曾一度被拒之门外的祖斯祖斯祖斯族、特翁亚族、真虾族以及菫外线族舰队。眼见大局已定，其他族群也纷纷加入其中。

　随着时间推移，友军确实会不断增加，但行星际空间中的物体并非静止不动。那些过早集结的部队会错过攻击时点，而一旦错失，想要将其重新编入攻击队列则需要耗费时间。换句话说，并非等待得越久，打击力量就越强。当务之急，是提高在攻击窗口期内能参与行动的舰艇数量，以便将最强的战力集中在同一瞬间爆发出来。

　若要对数百亿艘舰艇进行观测、指挥与管制，需要极其庞大的信息处理能力。茜华根祸在冠络根环上特设了联合舰队统合司令园，调拨了占环内个体总数八成的八千八百亿个吸见把思以及小型卯族驻扎于此，指挥着正以各自不同轨道尝试最接近坎姆星的各支参战舰队进行轨道调整。

　以地球时间计算，两天后，联合军突破了在域舰艇总数的半数以上，即二千亿艘。经计算得出，四小时后一齐攻击可能舰艇数将迎来一千二百亿艘的峰值，因此茜华根祸发布了攻击预告。

［统御着带节足与甲壳之眷属的米森族总王啊，听好了。汝等之茧的弱点现已被彻底揭开。趁早打消将沉重星辰化作光芒的念头吧］

　没有回应。

　四小时后，在那释放着青色光芒的行星周围，无数光点如小型旋涡星系般盘绕聚集。其中甚至包含了茜华根祸的冠络根环本体，它将充当炮身的桐人族树梢排列整齐，化作巨大的蜂巢姿态直指前方。

「请求全族群。发起攻击」

　收到茜华根祸请求的舰队按顺序下达了攻击执行命令。首先，装备了弹速较慢的实体弹武器的舰队开火了——随后是装备了高速粒子加速武器的舰队——最后，装备了光速激光与电磁波武器的舰队进行了齐射。

　所有攻击以五秒以内的误差，精准命中了坦姆鲁族所锁定的环状结构上那一处唯一的闸口，范围仅三平方公里。

「凉气拉・之茧」的北极亮起，晃花了整个星系。集中的能量抹消了用于干扰的电场，破坏了高电流电路，导致热传导通路损毁，并将作为基础结构的蓝宝石单晶环本身击碎蒸发。若这发生在地表，定会引发足以造就出崭新造山带规模的爆炸，光芒、等离子体，以及那令人眼花缭乱的破碎宝石云盖随之扩散开来。

　缠绕在行星周围的光之旋涡臂开始解体。屏住呼吸的各舰队在越过攻击点后正逐渐撤离，眼中映出的器官如圆盘般紧盯着战况。随后，相当于欢呼的声响、色彩与芳香弥漫开来。在扩散的云盖中，确认到了断裂之处。

　环断裂了。在那细长优美的蓝色带状物的一角，出现了一道宽度约为其一半的幽暗裂隙。随着视野逐渐清晰，细节也暴露无遗：断面上裸露着管路与纤维等内部构造，在那深达十公里的崖底，隐约可见被包裹在茧内的行星本体，以及那泛着蓝光的白云旋涡。

「……奏效了呢，茜根……」

　尽管听到了坦姆鲁族那隐约渗透出喜悦的声音，茜华根祸依然保持沉默，持续注视着前方。

　通过的各舰队正向后方投下空降部队。他们朝着环的裂隙加速前进。被切断成C字型的环依然维持着公转，这也在预料之中。环并非由任何物体支撑，正如人造卫星绕行轨道一般，它是靠自身的轨道速度维持高度。若要改变其位置，就必须施加加速或减速，单单破坏一部分是无法令其移动的。

「会如何应对？」

　茜华根祸在炮击以来首次低语。那本是自言自语，却被梧桐路隆捕捉并回应了。

「想必是打算修复吧。但要弥补那种规模的破坏绝非易事。无论是从地面运送物资，还是从宇宙空间收集，都不可能赶得上空降攻击——」

　他的话语被淹没了。并非因为声音，而是因为那夺目的光芒。

　断裂的环整体突然释放出惊人的光芒。那不仅仅是光线，而是包含重粒子的浓密光流。它以每秒数万公里的速度向环所占据平面的全方向喷涌而出，勾勒出一个白色的圆盘。

「报复吗！」说出这话的梧桐路隆，过了一会儿压低了语调。「——即便如此，看起来也是垂死挣扎。只有那一截环在发光。」

　确实，很难说那是有效的反击。由于那如同圆锯般的高能圆盘突然出现，不幸处于同一平面上的舰队遭到了波及，引发了连环爆炸。但仅此而已。大部分舰队都避开了圆盘的上下方，并未受到影响。

「本以为是瞄准了降下部队，但太早了。没想到竟然连拉开距离的余力都失去了……」

「不对。」茜华根祸低语道。声音中透着一丝察觉后的懊悔。「那并非攻击。」

「您说什么？」

　光粒子挥洒了数分钟后戛然而止。茜华根祸随即下令。

「测量被切断环的公转速度。对地高度也是」

「——啊！」梧桐路隆也立刻反应过来。「那是喷射推进吗？」

「恐怕是吧」

　这确实是能以肉身穿梭宇宙的坎族才有的敏锐，但即便发觉了也无能为力。吸见把思很快传来了报告。

「被切断的环正在减速。看起来是降低了公转速度——预测对地高度也将随之下降」

「果然如此」

　茜华根祸苦涩地低语。她看穿了，刚才的光粒子并非垂直放出，而是沿着环的切线方向朝前方喷射的。

　拥有轨道速度的公转物体，一旦减速便会降低高度。若绕着行星飞行一周的环进行这种运动，其直径自然会随之缩小。

　环的断口随着公转进入了行星的阴影，从茜华根祸的视野中消失了。然而当它数十分钟后再从地平线出现时，已缩减成如果不加指点便难以察觉的细线。用不了多久，断口就会完全接触并重新连接在一起。

「这到底是怎么做到的？」梧桐路隆难掩惊愕，「那些环共有二十条，在昼极和夜极相互重叠。切断的是从外数起的第九条，一旦收缩，定会与内侧的环发生碰撞。理论上它们根本无法互相穿过对方的位置。」

「那是指妾身等人没切断它的前提下。只要先降低被切断断口的高度，就能将其改道穿入最内环的内侧。高度差不过百余公里，那种程度的修正，以那个对地高度而言，只需要少许远地点喷射即可。再等上一周，一个稍稍收缩的全新最内环便完成了……」

「真是精妙的手法」

　面对总女王如此轻而易举完成的宏伟指环重塑，没有手指的坎族甚至无法用任何词汇来比喻，只能悻悻地咒骂。

　况且，无论如何，他们已无暇顾及谩骂。倾注全力发动的总攻被如此轻易地化解，各族受到了深重的精神打击。关于发生了什么、是怎么回事、接下来该怎么办的哀鸣此起彼伏。坎族竭力呼吁待命，但照此下去，好不容易才组成的诸族联合舰队，统制力恐怕都要动摇了。

　就在这时，负责观测周边的吸见把思们传来了报告。

「恒星周边的土船活动似乎变得活跃起来。双星之间的赤道红焰桥已经结合了」

　那曾是无数次目睹的、散发着淡淡红光的等离子长臂，仿佛巨星与巨星在互相渴求。而现在，它们在中央纠缠在一起，终于开始了互相吸引。

　茜华根祸她们并不精通超新星工程学。不仅是茜华根祸她们，除了米森族以外的所有族群都是如此，但作为一种普通的天文现象，她们对此是有所了解的。当邻近的恒星之间开始发生质量交换时，较重的那颗天体会吸收对方的质量从而变得更重。当质量积累到一定程度，核聚变反应便会失控，引发不仅仅是普通的氢聚变，还包括氦、锂以及碳的聚变。即便是在那个阶段产生的爆炸，威力也相当惊人——但翁内基兹的目的，是对广袤的星际空间进行威慑。她恐怕不会在半途就此罢手。或许她会将两颗恒星彻底重叠，唤醒一场巨大的反应。

　如果那样的话，一切就都完了。

　此时，茜华根祸虽正忙于管理在冠络根环内推进的另一项计划，但期间还是被坦姆鲁族传来的通讯所震惊。

「……坎族茜根啊……我们决定一齐转向了……打算带着族群重启洄游……」

「打算撤退吗？」有人说出这种话在预料之中，但没想到竟会是这支强有力的族群。 「那坦姆鲁族怎么办？妾身们寄养在你们那里的幼生呢。」

「……祈求你们能让我们子孙在不同的星系繁荣昌盛……将来，若是出人头地，或许能为你们的族群做出贡献……希望你们能允许我们也以同样的方式，在我们的族群中养育你们的种子……」

「关于这点，妾身倒是求之不得，但若现在放任翁内基兹不管，恐怕连未来都难保。请务必留下，坦姆鲁族啊」

「……无可奈何……海流是无法留住的……」

　无论如何竭力挽留，最终还是落空，坦姆鲁族的舰队开始转向星系外。他们是拥有属于自己那套「朽树刳通」之法的族群。或许他们打算利用那种方法，以超越超新星爆发猛烈光辉的速度逃离，去往即便发生爆炸也能半永久地避开影响的远方。

　于是，茜华根祸的担忧终于应验的时刻到来了。

　坦姆鲁族的舰队继续着漂流。不久后，他们似乎在内部进行了阵型重组，尝试着各种方法，最终又一次发来了通讯。

「……坎族茜根……能让我问你一件事吗……你们打算在这里底栖到什么时候……？」

「若制止翁内基兹的所有手段都尽数断绝，妾身便打算离开。」茜华根祸说道，这次她故意忽略了语言学上可能存在的歧义，重复道：「原本是这么打算的，深知大海的族群啊。」

「……用的是过去式呢……现在变了吗……」

「正是。现在妾身认为，除了制止以外别无他法。——妾身也问你一件事。能飞吗？」

　坦姆鲁族的概念里没有“飞行”。身为海栖生物的他们，在进入宇宙时不仅带上了海水，甚至在更早之前从海里走上陆地时，就已经形成了这种习性。他们是一个从未离开水面、去天空中飞翔过的族群。所以，他们将“飞”这个词用在别的含义上。即，意味着前往理应无法抵达的地方。

　坦姆鲁族颤抖的细小声音，化作了微弱的耳语。

「……飞不了……」

「啊……」

　传来了一声叹息。

「果然如此吗……昂内基茨极度畏惧着『昏睡之沼』。那样的家伙，是不可能放走知晓自己底细的人的。无论对方是你们，还是妾身，亦或是其他任何人」

「……是米森族的所作所为吗……！」

　不止是坦姆鲁族。其他弱小的族群，无论是打算悄悄逃走，还是道别离去，在尝试使用「朽树刳通」之法时无一例外全都失败了。就连坎族自身，在进行试验性操作指令时也收到了同样的报告。负责该部分的「吸见把思」们为了免受处罚而苦苦哀求。据说，在高维空间中本应响应「朽树刳通」的存在，已经不再对这边的操作做出反应了。

　昂内基茨能力再高，也不可能摧毁相距光速下数十分钟路程、分布于各族的全部装置。但是，「朽树刳通」是一种诉诸于存在于此处之外某处的不可思议意志的行为。昂内基茨通过某种方式说服了那些存在，阻碍了自身以外的各族使用「朽树刳通」，这在情理之中。倒不如说，除此之外别无他因。

　事已至此，茜华根祸决定使出最后一招。她在清点剩余兵力，确认数量距离两千亿的大关已相去不远后，怀着如同在旱年将勉强结出的少量种子播撒向荒地般的心情，向坎姆星发送了通讯。

［米孙族总女王昂内基茨啊。如今妾身等「无桥此岸居民」，已尽数察知了汝的图谋。汝不仅要将重力之星化作光芒，还要让所有人扎根于此将其禁锢，这种谋略断难忍受。事到如今，即便付出任何代价，我们也已决议要粉碎「凉气拉・之茧」，并拉上汝等的行星一同陪葬。若想避免此事便听好了。最后再提议一法。］

　这已是一场豪赌。虽然发动全灭觉悟的自杀式攻击确实能造成打击，但各族并未达成共识，且很难想象观念各异的各族会同意这一点。然而昂内基茨并无从知晓这些。对方此时正处于大事业的进行中，必然不愿受到过多干扰，应该不会一概无视。

　又或者，她正在嘲笑着这不过是垂死挣扎的胡言乱语吗？

［能扫除汝所恐惧之「昏睡之沼」的术法，其中一个族群已经孕育而出。名唤「魅力蔓」，是祖索鲁族群的发明。拉戈斯！］

　此时，茜华根祸将该族群的个体传唤而来，直接拉进了她与昂内基茨的对话现场。对此毫不知情的“吸见把思”们因翻译概念的突然激增而陷入慌乱，就连那些将指挥权托付给茜华根祸一株观察局势的桐人族，其树梢也因动摇而沙沙作响。

「茜华根祸，那是——」

「肃静」

　茜华根祸注视着乘坐脆弱金属船而来的渺小异星人。那人毫无畏缩之意，堂堂正正地站立着。虽然此前已在私下推进计划，但她只粗略告知了现场的走向。即便如此，他却连缘由都不问。面对两个强大族群的支配者，他没有前言，直接这样开口道：

［超米孙族第十代总女王昂内基茨，你知道自己的愿望吗。我想我是了解的。既然你依托于拥有肉体的坎米亚，那里面必然有着无法消除的欲望。那便是想要繁衍的根源性冲动。不光是你，坎族的茜根、我们太阳系人类，以及周围所有的异星人都有这种欲望。所以我们能战胜米斯奇夫。因为那个家伙，从未进行过繁衍——］

　“吸见把思”们正为如何准确传达拉戈斯话语中的细微差别而吵得不可开交，但茜华根祸将其压了下去。全部直接发送。若是靠礼节就能解决，早就已经解决了。现在该在意的并非这种细枝末节。

　茜华根祸并非完全认同拉戈斯的哲学。她觉得他的话反映了作为动物种的地球人种的倾向太过浓厚，甚至没能完全理解。但她理解他的战略。他试图从生物为了成为生物必须进行的“生殖”这一侧面逼近米斯奇夫，从而阻碍其侵略的计谋，在一定程度上被认为是有其有效性的。如果能借此说服昂内基茨当然最好，即便不能，只要能争取到研讨的时间，也就意味着能推迟大爆炸，这本身意义重大。

　拉戈斯在以大开大合的气势开场后，并未夸夸其谈哲学，而是将精准的回答与谦逊的提问相结合，稳扎稳打地构建出具有说服力的论点。或许是因为曾被茜华根祸冷落过一次，他变得谨慎了。

　昂内基茨是否听进了他的话，在对话结束的同时便有了分晓。

［我向与我女丽莉交好的地球人类亚种，拉戈斯发问——你是否已经造出了这「迷人种魅力蔓」的物理实体］

　这是自祖斯祖斯祖斯族袭击以来，她首次开口。此前无论茜华根祸如何呼唤都毫无回应的翁内基兹，终于做出了反应。备受鼓舞的茜华根祸，静候着拉戈斯的回答。

［尚未实现。但已做好准备］

［那么，你是否探讨过其影响波及范围内的长期后果？］翁内基兹发问后，又补充了一句对她而言显得有些情绪化的话。［尤其是其伦理层面的影响］

［伦理？我不认为这是像你我这般异星种族之间适合讨论的概念］

［虽然这词需要磨合理解，但在此事上无可回避。你所说的播种「迷人种」，若是奏效并改变了「昏睡之沼」的存续形态，这宇宙会变成何种模样，我不准你说无需考量。即便你未曾顾及那结局，但万叶王女茜华根祸，你应当能够洞悉。作为长久繁茂的生命，你将在那样的宇宙中持续生存下去］

　被点名的茜华根祸陷入了沉思。没等她回答，拉戈斯抢先反驳道。

［进化的迷人种将席卷非进化的奥姆尼弗洛拉］

［那仅限于奥姆尼弗洛拉这一种族吗］

［不，这种进化策略的有效性会传开。进化终将压倒非进化］

［那能彻底击溃非进化吗］

［不，世事绝无完美。被压倒的非进化群体中，仍会有极少数留存下来——］

［那它们会困顿而消亡吗］

［不——终究可能会引起反动。正如米斯奇夫曾经兴起过那样，第二次、第三次……原来如此……］

　拉戈斯的语气失去了锐气。抓住这一时机，茜华根祸开了口。

［弯曲的枝桠，终会反弹］

［看来你察觉到了，万叶的王女］翁内基兹并未显得格外满意，反而语气忧伤地继续道。［没错，迷人种必然会加快星辰运转的循环。若你有根据断定这比超新星工程学的扩散更为舒适，那就展示出来吧］

　茜华根祸陷入了寂静。她让刚刚还剧烈摇曳的树梢彻底沉静下来，对内外质疑讨论走向的声音一概不理，只是伫立在原地。

　性子慢并不意味着思考迟钝。在翁内基兹提出质询到拉戈斯作答的那短短几十秒里，茜华根祸预见了未来数万、数千万年间可能发生的变故，并为此感到战栗。

　这里存在着一个种族。那个名为奥姆尼弗洛拉、或许属于单纯生长型植物的种族，在某天获得了名为“冥王斑”的武器，从而开辟了一条不经生殖便可无限生长的道路。

　假如将经过改动的迷人种植入该种族——那么该种族将在数千万年后，或许也是自作为一个物种成立以来，首次触及繁殖这一行为，并在传承自身的同时，繁衍出无数与自身不同的后代。

　如此一来，无限的竞争便会随之而生。

　也就是说，奥姆尼弗洛拉将领悟进化。

　虽然该种族带来了武器，但想要维持武器自然需要代价。那正是构建身体所需的代价，正如那些拥有剧毒、能释放强力电击、进行大规模产卵，或是长着巨齿、坚干、长翼的生物所付出的代价一样。然而，进化会献出策略——另一种无需付出此类代价的策略。比如寄生于大型种，比如拟态于繁荣种，比如向类似种托卵，又比如与强大种共栖。

　虽然不是现在，但在必然到来的不远未来，该种族将被掌握了新策略的子孙席卷，并从一直以来君临的王座上被驱逐。最终，它们将和宇宙中无数生物一样，沦为只能栖息于有限生态位、平凡且矮小的存在。

　然而，在此之后还会发生什么呢——那便是繁殖控制的普遍化与一般化。如果发现对于非进化式的生存策略而言，强制性的恣意进化是有效的，那么星际诸族便没有理由不去效仿。奥姆尼弗洛拉曾经实现过的策略本身，将遭到忌讳与讨伐。进化将被作为武器使用，进化将压倒一切。

　那将会发生什么？——这个问题的答案，进化这一行为本身早已给出了答案。

　拥有过剩力量的某种策略，会为了维持该力量而使其付出的代价成倍增加，终有一日必将因负荷过重而自毁。进化策略越是有效，其对立面的非进化策略就越能在宇宙的某个角落免于毁灭，并稳步强化，最终再次将进化策略推回去。进化与非进化的竞争，也就是所谓的元进化，将呈现出这种状态。

　迷人种可能会成为引发如此巨大动荡、一粒万倍的种子。

　翁内基兹发问道。那比超新星工程学的扩散更舒适吗？如果超新星被当作武器或防具使用的时代到来，那确实可以说意味着动乱的开端。但是生命与知性，或许终有一天会察觉到其中的危险，从而克制滥用。

　然而，进化本身并无知性。虽然进化的生物中会出现提升知性的个体，但进化这一机制本身却是自动的。根本无法阻止。对于进化与非进化的竞争，也就是元进化，情况也是一样。一旦元进化开始，就再也无法阻止。

　宇宙将迎来一场新的巨变，不但无法阻止，甚至大部分人连察觉到这一趋势都做不到。

［我儿丽莉亲近的人类亚种，拉戈斯啊。还有万叶的王女啊］

　翁内基兹说道。

［予之所以使用伦理一词，是因为这一问题的深度，既不在于该如何去做的维度，也不在于该做什么的维度，甚至不限于该以什么为正义的维度，而是延伸到了质问自身与宇宙“何以为人”的维度。以自身意志操纵并改变现象的，是知性与宇宙；还是说，那偶尔在流转的现象各处点亮的、作为观察者与提问者存在的，才是知性与宇宙？选择哪一方，已不再仅仅是生死的问题。迷人种的新生在短期内或许会带来知性的优越，但若计较生命生老病死的量之多寡，确实无法断言是否会胜过不去干涉的情况］

［但是！］拉戈斯提高了嗓门。［爱欲的原理是强大的。它是驱动一般生命的普遍机制！不仅如此，它不仅是一种机制，更赋予了赋予每个生命仅有一次的人生以意义。计较生老病死，那不过是片面的衡量罢了。蓄积知识、追求知性的高度亦是如此。相比之下，爱欲，那将自我与他者交融的行为，对于哪怕是短暂而虚幻地燃尽者，或是迷失在无明混沌中的人而言，都是能带来达成境界的福音啊——！］

［但你应该很清楚才对，『恋人们』的拉戈斯］翁内基兹以一种毫不留情的尖锐语气指出。［存在着不受那爱欲驱使的存在，也有可能存在着那种存在。孤立主义者、不育阶级个体、机械知性，还有那些没有爱可以与他者分享的独身者们。宇宙中充满了这些存在。你不正是其中之一吗。远自许癸亚发迹的大木匠啊。列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺，追求着『混尔融合』的地球人类啊］

　拉戈斯如遭雷击般僵立原地。翁内基兹话锋一转，以微微怜悯的语气低语道。

［身为非共意识的单一机体，却试图编织出涵盖宇宙生命的独特法则，你所走过的道路，确实值得一顾……但你要明白，拉戈斯。你所做的，将会产生比你想象中更为广泛且细致的影响。若执意要迫使他人采纳你的法则，就必须证明那并非一时的狭隘傲慢，也绝非蒙昧无知］

［可是……可是！］拉戈斯声音颤抖，几乎要跪倒在地。［『混尔融合』是……作为跨越那种苦难的手段……］

［你不明白吗？那是霸权战略。这是在探讨这种全宇宙规模挑战的危险性啊］

　最终，拉戈斯陷入了沉默。

　这场问答不仅是在茜华根祸与翁内基兹之间展开，更是由翁内基兹本人向全域所有存在进行了广播。各族之间突然沸腾起反驳的声音，昆布科星系顿时陷入了论争之中。

　茜华根祸感触良多。她所感动的并非是翁内基兹那份能将异星种族的离奇哲学咀嚼消化并彻底封堵回去的智慧，而是那个男人——那个明知面对如此巨大的存在毫无胜算，却仍敢于果敢挑战的男人。

「坎族的拉戈斯，还要继续吗？」

「啊……不，请给我一点时间。我的思索还不够深入。那个家伙……」

「准了。去淋雨吧」

　茜华根祸带着几分惋惜，中断了与他的对话。

　抬头仰望天空。两颗巨星——被米孙族称为昆布科与古纳基基的两颗星辰，正愈发紧密地拥抱在一起。从双星喷涌而出的红炎，如今已不再仅仅是流体，而是在彼此的公转轨道面上汇聚堆积，在重力与离心力的拉扯下，形成了一圈明亮的红白色吸积盘。这看起来像是两颗过于靠近的星体必然会引发的现象，但自然状态下的吸积盘形成理应不会如此迅速。看来，翁内基兹正急于促成这一切。

　还有什么能做的吗？——确实还有，而且不止一件。「凉气拉・之茧」的第九环已经移至最内侧，导致原轨道产生了高度差，环与环之间出现了缝隙。经测量，缝隙最大处超过了一千米，这意味着可以突入的舰艇增加了。

　茜华根祸编组了强行突入部队，并选出了负责掩护炮击的舰队。同时，她尝试发送待命请求，要求各舰队预测超新星爆发的精确时刻，并尽可能在那一刻进入坎姆星的阴影处。

　然而各族的统制已经混乱，开始出现不接收请求或拒绝服从的势力。而且最重要的是，茜华根祸本人也正在失去那份必须完成使命的决心。

　——如果翁内基兹的意志已坚定到那种程度，那恐怕已经无法阻拦了。事到如今，不如我方退让一步，恳求她至少能让少量的种子或幼体降落到地面上。如果是没有战斗能力的被保护者，她应该也不会无情地将其驱逐。或许，她会像守护自己的行星一样守护它们。

　即使森林化为焦土，只要那有着厚壳的种子尚存，终有一天还能再次发芽……

3

「那个舰队的动向，看起来像是在思考类似的事情呢」

「与其说是动向，不如说是毫无动向吧」

　阿克里拉坐在简易的长凳上，交叠着修长的双腿，从高处俯瞰着近旁的全宙域，愉悦地调侃道。

「坎族和拉戈斯擅自制定作战计划又擅自放弃倒是随他们便，但要是让人以为连我们也跟着放弃了，那可就太令人困扰了」

「你觉得还能挽回吗？阿克里拉」

「正是因为觉得能做到，所以你才把任务交给我不是吗？诺鲁鲁斯凯因」

　以极其轻松的语气回答后，阿克里拉轻歪脑袋，用手指卷了卷自己的金发。

「嘛，试试看吧。虽然比我至今为止指挥过的部队稍微多了那么一点点人，但我认为能行的，大概吧」

「只有这份胆识，确实非常了不起啊，阿克里拉」

「嗯？毕竟大家都会帮我的不是吗？没什么好退缩的理由吧？」

　阿克里拉露出了无忧无虑的笑容。

　距离坎姆星一千二百万公里。在距离防卫壳攻略战宙域半径约两倍之处，那团刚刚结束恒星间减速、以每秒五十公里的猛烈速度飞驰的一片尘埃，正在不断推进。

　那是太阳系2PA舰队的残存约四百亿艘舰船，它们在外围广泛部署了第七观测舰队群，如同光轮一般环绕着，摆出了楔形阵型。阵型内部，第四战斗舰队群旗舰——三号小行星婚神星，与第六战斗舰队群旗舰——十五号小行星尤诺米亚正在进行大规模分解工程。第五战斗舰队群旗舰——二号小行星帕拉斯坐镇阵型最前端，核心处则是同样在施工中的新总旗舰——一号准行星谷神星。

　舰队中枢里，总司令舰AI贝琪娜正处于天体规模的改造作业与大规模组织改编的关键时刻。在谷神星北极的斗鸡场，根据议会决定，在卡多姆的监督下，五千个培养管正在推进迷人种的生成。《救世群》在南极蜂巢指挥着最初的行星攻击部队的重编工作。此外，MMS本国、塞雷斯地表以及谷神星中心虚也开始了改造工程。

　所有的一切，都是在认同了阿克里拉所提出的核心作战方案后进行的。

「那么，我也差不多该做点我该做的事了」

　轻快地从凳子上跳下来，阿克里拉抚平了衣角。他利落地穿好镶着金扣的纯白衬衫，系上真红领带，披上臙脂色与鲜绿色苏格兰格纹短裙，蹬上及膝的亮白皮靴，最后利落地披上绯色的披肩，整理完毕后，他抓起心爱的木质枪托线圈炮，用力挥舞了一下。

「嗯，很好」

「那就是你要做的事吗？」

「这只是简单的仪容整理。毕竟《无氧者》在战斗前该做什么，不是早就定好了吗？」

　将没有实体的身躯轻盈地立于网络信息空间之上，垫起脚尖试了试几个动作，接着阿克里拉一手叉腰，另一手将枪向前伸出，朗朗地报上了名号。

「我是太阳系人类MMS联合舰队总司令官，达达的阿克里拉・奥蕾莉亚提督！在此宣告：坎姆星主权者超米孙族女王翁内基兹，以及所有监听此频道的种族。本舰队拥有保护诸位现在与未来的意志与能力。欲请求救援者，立即回复！」

「哎，我也真是选了个不得了的家伙来做接班人啊」

　面对诺鲁鲁斯卡因的抱怨，阿克里拉一本正经地回答道：

「不，那种夸下海口的大人物，不正是你口中的“达达”吗？」

第十一章 恰明・莫德拉托，谦逊而迷人的物种

——西历2804年 MMS舰队提督指挥席

1

「伊莎莉」

　伊莎莉正坐在指令室角落的长椅上翻阅着那本皮质封面的书，听到声音和脚步声，她抬起了头。

　进来的不是硬壳体克拉斯托，而是活生生的人类。那是一个身材纤细的年轻男人，穿着一身与军事设施格格不入的潇洒夹克和长裤。没见过这个人。

「……是谁？」

　她合上书，微微摆出了防备的姿态。并没有接到会有无心者或者便装MMS人到访的通知。

　四周一片寂静。自伊莎莉他们夺回这里以来，指挥过两次大型战斗的DOC中枢部，正处于迎接下一场战斗前的短暂休憩中。管制台和卡座里，常驻人员有的抱臂打着瞌睡，有的缩在地上休息。没人往这边看。

　青年走到伊莎莉身边，双手叉腰环顾着室内。在那柔软的深褐色卷发下，他微微眯起长睫毛的眼睛。他那自信的姿态仿佛洞悉了一切，但那张精致白皙的脸上却并无傲慢，反而带着一种仿佛在守护般的温柔微笑。

「大家都累坏了吗。也难怪，一直都在连轴转呢」

　他在低声吐露那平稳的话语时，嘴角和脖颈处露出了不引人注目、但却是人类所没有的细微接缝。伊莎莉低语道。

「……机器人？」

「看得出来吗？这是从《恋人们》那借来的。我拜托他们给我拿个手头最可爱的，结果就送来了这个。再说要是比这更可爱的就只有女性机型了，其实选那个也不错呢」

「难不成」虽然声线不同，但这恶作剧般的口吻让她想到了某种可能性。「你是……阿克里拉？」

「咦？那是谁？」

　他在露出一副惊讶的表情后，看到伊莎莉脸上浮现出确信的神色，随即大笑出声。

「啊哈哈，果然瞒不过你啊。毕竟会做这种事的家伙，可没别人了」

「名副其实吗？为什么啊」

「我可以坐下吗？」

「啊，嗯」

「嘿咻。在看什么呢？」

　青年坐到她旁边，无视了伊莎莉的困惑，凑过头来窥视。伊莎莉猛地反应过来，用手盖住了书的封面。

「没什么……」

「是那种需要遮遮掩掩的内容吗？是什么呢。日记？啊，难道说，是H的书吗？」

「阿克里拉！」

「不，应该不会。就算现在有空闲时间了，也不至于……你说呢？」

「你到底怎么了——发生了什么事——你的病，你的身体怎么样了？还没好吗？」

「身体嘛……」青年将双手伸向长椅靠背，仰望着DOC的全天域显示屏喃喃道，「嗯，说是没办法。」

「没办法？」

「就是没办法重塑。虽然达达把和卡尔米安的技术较量说得那么厉害，但卡尔米安之所以能改造身体，是因为记录了每个人的图谱——该怎么说呢，详细的地图？多亏了那个东西」

「你是说细胞图谱？」

当伊莎莉提到“救世群”为了在硬壳体克拉斯托和生身之间来回穿梭所必须的个体身体构成图时，青年点了点头。

「对对，就是那个。……我的生身躯体没有任何记录。所以说，这和从零开始造个人是一样的道理」

「那么……你现在呢？」

「我现在是被展开体。」青年轻描淡写地说着，脸上露出了有些害羞的表情，「只是靠机械和计算机的力量进行计算而存在的个体。简单来说就是个程序。」

「也就是说，你死了吗？」

「我倒没这种感觉。」他歪了歪头，看着自己的手掌。「我有意识，也能像这样活动这具借来的身体。我能感觉到疼痛和寒冷，虽然还没试过，但我觉得大概也能吃东西填饱肚子……但是。」

「但是。」我接过了他话语的后续，「你无法从那个计算器里出来，对吧？」

「差不多就是这么回事」

「阿克里拉……」

　伊莎莉放下书，小心翼翼地抱住了青年的身体。那具身体比本就比伊莎莉娇小的卡多姆还要更瘦小一些。然而，那陌生的体格和气味让她产生了抗拒感，不由得松开了手臂。

「感觉不对劲吧」

「也是当然的，这毕竟只是现成的量产躯体。就算让人照着造一个长得像的机器人，那也不是我」

「啊……」

　明白了他为什么会出现在这里，伊莎莉叹了口气。

「你是没能见到卡多姆吧」

「你看出来了？」青年苦笑道。「毕竟顶着这张完全不同的脸，实在没法站在他面前。太害怕了。能通个电话已经是我的极限了。」

「那你说明原委了吗？他怎么说？」

「什么也没说。」他摇了摇头。「他很困扰。说不定还在为此难过。这么看来，我的身体难道很讨他喜欢吗？」

「那是当然的，毕竟不管是身体还是心灵，那都是你啊」

「话是这么说没错。但如果非要这么说的话，难道你不感到不安吗？」

「对什么？」

「对恢复原状这件事。」说着，青年用手指轻轻划过伊莎莉身体上坚硬而优美的线条，将手覆在她那断角处涂抹着治疗凝胶的横截面上。「啊，看起来还是很疼。但只要从翁内基兹那里抢回地图，这道伤口连同角一起都会消失。那种又大又硬的身躯也是。——那样的话，你不觉得卡多姆会困惑吗？」

「那个……」伊莎莉张了张嘴。「……我从来没想过。」

「回到那副没壳的柔软身体，就能无条件让他喜欢上吗？哼，那可难说。他的感受方式和普通人类不同，或许他偏偏就喜欢你现在这种硌手的触感——哎呀，等等等等，开个玩笑！不可能的啦」

「……真是的」

　为了不弄断青年的骨头，伊莎莉只是极其轻柔地推了他一下。她看向自己的双臂外侧，那里最初缠着的是卡多姆的绷带，但现在同样被涂上了凝胶来覆盖伤口。

「确实，变回原样之后我就无法保护卡多姆了。但我相信，终有一天不再需要那样做的时刻会到来的」

「也是呢，相信这一点很重要」

「你是不是比以前变得更刻薄了？简直像达达一样」

「诶，真的吗？」青年有些难为情地捂住脸。「那还真是挺受打击的……仔细一想，好像确实有苗头。」

「既然还没死，是不是意味着你已经不会死了？所以才变得这么不负责任吗？」

「不……嗯，也许真是这样吧。我必须得时刻提醒自己，不能忘记身为人类的感觉啊——」

　盯着一副频频反省模样的阿克里拉看了一会儿，伊莎莉终于忍俊不禁，轻笑出声。

「不过，能再和你说话，我很开心哦，阿克里拉。毕竟……已经有很多人没法再开口了」

「是啊。」青年再次抬起头，斜眼看了过来。「很多人都离去了。……尤其是你，对吧。」

「我刚才也正好在想这件事」

　伊莎莉拿起一旁的书放在膝盖上。面对青年询问的眼神，她说道：「是斯基特尔留下的。在她的遗物里，是写给我的。」

「《始祖言行录》？上面写了什么有趣的事吗？」

「嗯，有很多。这可是本很古老的书。虽然我们每个合宿所都放有一本一样的书，但这一本比哪本都要古老。内容也完全不同。那些现在已经被删除或者篡改过的文字，在这里还保持着原本的样子」

「关于《救世群》的旧事吗？」

「与其说是关于《救世群》的，不如说……更像是一个人的日记吧。比如和谁吃了美味的东西，大家一起举办祭典，克服了争吵和纠纷，与刻薄的人谈心……在经历这些之后，思考为什么会变成这样，以及当时的真实感受，全都写在里面了。真的就是一个很普通、非常普通的人的故事」

「那很有趣吗？」

「非常有趣。」伊莎莉神情认真地与青年对视。「我们所认识的、自以为了解的那个人，在他那坚硬且庞大的怨恨、愤怒、骄傲与悲伤背后，竟然藏着从未被人察觉的柔软温柔的本心，上面全都清清楚楚地写着。简直让人大吃一惊。就像是大型悬疑剧的最终揭秘一样。」

「诶——能给我看看吗？」

「诶。」她身体瞬间僵硬了一下，但随即环顾四周，轻轻递了过去。「可以是可以。不过，绝对不能给别人看。」

「嗯嗯。」青年粗略地翻阅了一遍沾满手垢、已经泛黄的书页，没过多久就啪的一声合上封底，点头道。「原来如此。」

「诶，这就读完了？啊，毕竟你是机器人嘛」

「确实像是《救世群》很重要的书呢。虽然我没什么感觉——吵死了，退下」

「怎么了？」

「诺鲁鲁斯卡因在旁边笑呢。感觉……怎么说呢？他说他也在书里出场了」

「诶，在这本书里？」

「好像是。啊，不用特意去找了，听说是那种龙套角色。不过，他好像很高兴的样子」

「因为能在《救世群》的圣典里登场吗？」

「不是那个意思，我是说那本书竟然还完整地保留着古早版本。在那里面，还记载着很多在现行版本里已经被删掉的角色呢」

「没错，会有好多好多人登场呢。多到让我惊讶原来他身边竟然一直有这么多人在。我以前一直以为他就像深冬里孤零零立着的一棵枯木，但在这个故事里——」

　就在这时，警报声突然响彻全场。贝琪娜的广播传来，通报在舰队前方发现了敌对运动体。

　打瞌睡的人醒了过来，工作人员也从休息室里涌入。原本寂静的指令室瞬间变得喧嚣起来。伊莎莉将书藏进储物格，青年站起身来。

「看来是时候了呢」

「啊，那个——」伊莎莉伸出的手在空中胡乱抓了抓。「真的可以吗？你不是还有什么事情没处理完吗？」

「已经都办妥了。」青年微微一笑，捏了捏伊莎莉的指尖。「愿你们身边，能一直有许多人陪伴。」

「嗯……愿你的身边，也同样如此」

「谢谢。那么，再见」

　青年点点头迈开脚步，逆着进入室内的人潮向外走去。

　那一瞬间，伊莎莉在最后关头终于意识到自己该说些什么。一种仿佛连灵魂都在颤栗的想法让她反射性地站了起来。

「阿克里拉！——下次再见！」

　人们同时停下脚步，环顾四周寻找那个被呼唤名字的人。在人潮中，她仿佛看到有人挥了一下手。

　然而那金发绿眼的少年身影早已无处可寻。人群再次流动起来。

　伊莎莉坐回原处。然后，将那句没能说出口的话，在唇齿间默默咀嚼了一遍。

　再见。

2

「——莉拉，你在听吗？阿克里拉」

　被叫到名字后，阿克里拉将暂时飘向远方的意识拉回此处，睁大了眼睛。此处是位于俯瞰MMS舰队的宇宙空间中，一张桌子前。当然，这只是信息空间内的虚拟场所，维持其运行的运算资源被分布式处理在谷神星与舰队的各个角落。

　在那是双人座的高脚桌对面，桌子看起来像是从兰彻斯特馆的茶室里搬来的，由半透明的黑绿色橄榄岩制成。对面的机器人将如斗笠般堆叠的岩石最上层轻轻倾斜了一下。

「响应你的呼唤，有两支舰队现身了。其中一支是规模较小的舰队，共有160万艘，一边求救一边向这边靠拢。他们使用英语，自称为『速黄』族。另一支则是拥有5亿5000万艘舰船的大舰队，在追赶速黄族舰队的同时向我们发来了通信，但有趣的是，目前还无法沟通。由于他们每说一句话都会夹杂着独特的脉冲噪声，我们暂且称他们为斯凯尔奇族。

　他们就在最近处，不先解决这两个对手就无法前往坎姆星。那么，你打算怎么做？」

「首先，不是我的呼唤，而是「我们」的。」阿克里拉向着卡多姆手中那具机器人身躯的诺鲁鲁斯卡因竖起食指，「你也被算作同伴了。别忘了这点。」

「知道了。然后呢？」

　阿克里拉注视着前方空间中投影的两个正在靠近的图标，一边思考一边喃喃自语。

「你说斯凯尔奇族正在追击速黄族，对吧？是那种带有攻击性的追击吗？」

「看起来确实如此。虽然还没能完全确认，但速黄族经常针对斯凯尔奇族的射击轨道进行回避动作。他们可能正在遭受激光炮的攻击」

「既然这样，那我们首先来当一回正义的伙伴吧。给速黄族回信表示接收，至于斯凯尔奇族……就给他们一个警告。用那种一眼就能看出来的攻击方式进行威慑射击」

「可以。不过，这得由你亲自来操作」

「我？」

　阿克里拉紧盯着MMS舰队的最前端。在前卫——第五舰队群旗舰小行星帕拉斯的前方，第四战斗群的主力大型香烟级前方扫荡舰正呈大范围展开。虽然在与恩鲁恩拉族的战斗中损失惨重，但仍保留了3500万艘，占据了MMS舰队打击力量的很大一部分。此外，另一个主力第六战斗群拥有1亿8500万艘香烟级舰船，构成了楔形阵列的骨架。

「是这样……吗？」

　阿克里拉想象着自己那拥有无限长度的右手，将楔形阵列的前方从左右两侧拨开。代表舰队空间分布的水蓝色云团虽然在一定程度上抵御着手的力量，但最终还是向两侧分开，形成了一个类似剪刀的形状。

「感觉如何？」

「再更仔细地看」

　依言定睛细看后，便能看到各种色彩与浓度的云团层层叠叠地重合在一起。绿色的云团混合在水蓝色云团中，仿佛在修补其稀薄的部分；黄绿色的云团则与水蓝色云团分布在完全相同的区域。看来它们分别对应着中型的方块级机动对应舰和小型砂糖粒级别的格雷恩斯级防空舰。此外，根据所属舰队的不同，粒子的形状和闪烁规律也各不相同。

　带着这种意识环视整个MMS舰队，发现混杂着极其多样的云团。只要集中注意力，每一团云都会显露出精细的细节。若是眯起眼睛或眨眨眼，还会浮现出完全不同种类、细如丝线的带状流动。密集的蛛网覆盖了舰队的每一个角落。看来那是通信路径。

「太厉害了。你是要让我用这两只手操控这一切吗？」

「为什么是两只手呢？」

　经他一提醒，阿克里拉才意识到自己也能创造出第三只、第四只手。试着尽可能多地增加数量后，近十万只手显现出来，甚至能触碰到极其细小的分队。与此同时，也能一次性握住一亿艘战舰组成的方阵。

「嘿，真有意思。没想到我竟然能做到这种地步」

「还早得很呢。你以为在你和现实舰队之间隔了几层逻辑？这只是高度抽象化的舰队影像。实际上，在你与现实之间，还隔着各舰的AI、各层级的中间指挥舰、最上层的贝琪娜，以及物理法则。现在，是我作为缓冲区，在它们和你之间充当了调解人的角色」

「毕竟在现实里，确实是那样吧」

　阿克里拉抓住那亿万之数的方阵，想要随手将其拎起，却被一股沉甸甸的阻力所阻，仿佛是以肉身去推开一辆机动车。那是来自现实舰队的惯性反馈。

　而且，要动这亿万战舰，理应得逐一操控那亿万个引擎才对。——想到这里，阿克里拉回想起诺鲁鲁斯卡因的言行，不禁浑身一颤。

「你明明能看透这一切，却还能像现在这样，直接和我、卡多姆还有伊莎莉这样的个体对话？……真亏你能做到这种地步」

「不对哦。我所做的，不过是决定什么事不做罢了」

　随着他的话语，阿克里拉的五感进一步向外崩裂。——他能看见位于香烟级最前沿、“速黄”族的每一个光点，也能看见最深处的希耶隆司令庙里、那些闪烁着专家AI群的指示灯。他听得到在夜晚的奥里吉内斯街头穿行的“羊”的喘息声，也听得到在DOC战斗机机库里，飞行员与整备兵争执的骂声。他能感受到在斗鸡场的厕所隔间里，躲着的两个女人的体温，也能感受到在塞雷斯地表建设工地，包裹着指挥起重机的作业员身体的那种背阴宇宙的寒意。他读得懂在米杜巴拉牧草地四散的未知服务器群中，莉莉女王重写的那一行贝琪娜程序代码；也读得懂被追加进某处兵员名册的伤退者姓名，以及纽夸尔医院新生儿室里，体重计上显示的数字。

　用“五感”来形容并不准确。阿克里拉的感知力化作了足以读取万事万物的通道，而那数以万计的庞大信息，就像几十条毛毯一样，铺天盖地地压了过来。

「唔哇。」感觉全身都要窒息了，阿克里拉僵在原地。「好厉害……」

「明白了吗？阿克里拉。」诺鲁鲁斯卡因转动着那笠形的脑袋，发出咕噜咕噜的笑声。「为了在这个世界中生存，在这个世界中思考，你需要抛弃这几乎一切。那才是——」

「那就是所谓的成为‘达达’对吧，知道了知道了——啧，可恶！」

　阿克里拉竭力挣扎，猛地一挥手臂，将这一切尽数弹开。

「现在重点是那些‘速黄’族和斯凯尔奇族！」

「噢，做得好」

「没时间纠结怎么变成‘达达’了！得赶紧动手。刚才我们说话用了多少分钟？」

「大概一秒三」

「……」

「你已经消耗不少了。刚才你还在为能以百倍速度阅读伊莎莉的言行录原本而得意，但你其实能思考得更快，能分裂成更多的自我。快点习惯起来吧」

「——真是的！」

　阿克里拉通过贝琪娜和第四舰群旗舰，以高浓度感知牢牢把握住香烟级群并排开迎宾阵型，将由希耶隆庙的专家们润色后的讯息发送给其中一支异星人，同时向另一支异星人发射高亮度粒子炮进行威慑射击。在总体上以较淡的浓度掌控着其他战斗舰群与辅助舰艇的后援态势的同时，他顺手找了个顺手的作文引擎机械生成了一份现况报告书，并同时并行地将文字与语音发送到了斗鸡场、奥里吉内斯总统办公室秘书室、DOC指挥室以及中央医院的总机处。

「这样总行了吧！」

「哎呀，真厉害。就是这样，保持住」

　面对阿克里拉急促的喘息声，机器人用那数颗粗糙如珠串般的手指鼓起掌来。

「——还有想做的事没做完」

　阿克里拉停止了装模作样的喘息，进一步摆弄起前锋舰队。察觉到他意图的诺鲁鲁斯卡因轻叹了一声。

「哼……原来如此」

「我可不是在胡闹」

　四小时后，速黄族的舰队在整齐排列的香烟级阵列迎接下，发来了感谢的话语。阿克里拉在布下避开激光的微粒子烟幕将他们引导至阵形深处的同时，亦留心着斯凯尔奇族。

「怎么样……还在开火吗？依然发出着刺耳的杂音呢」

「依然在开火。虽然瞄准的只是速黄族，但照这样下去会波及到我们的舰船。怎么做，要开火吗？」

「等被击中后，再反击」

　阿克里拉令约一万艘香烟级待机，当一直瞄准速黄族的斯凯尔奇族按概率必然地误伤了MMS舰队时，他没给对方留任何喘息机会，立即发起了反击。通过精准的狙击，仅击破了正在开火的三千艘敌舰。

　斯凯尔奇族虽然中止了激光炮击，但却微调了矢量，采取了擦过我方楔形阵列外缘的轨道。

「现在可是棘手了。从那个轨道能够突袭我们的侧翼，况且在此之前，说不定他们已经在原本的轨道上投放了隐形爆雷。你看到对方的配置了吗？看过了吧。虽然大都是些为了攻击坎姆星而准备的笨重重轰炸舰，但五亿五千万艘同时涌入可不能无视。要是被它们杀到谷神星就完了。——怎么做？要把第六香烟群调过去吗？还是说，筑起立方体级的防壁？」

「等」

　阿克里拉坐在凳子上，双臂环抱。

「要是你想做什么，就去执行吧？」

「……不，我陪你一起」

　岩石机器人坐在桌对面，装出一副恭顺的样子抱起双臂。阿克里拉露出冷笑。

　不久，眼下MMS舰队的一部分上，稀稀拉拉地竖起了小小的红色旗帜。那旗帜起初零零星星，随后迅速增殖，转瞬间便填满了前卫帕拉斯的周围。

　诺鲁鲁斯卡因压低声音说道。

「速黄族舰队咬住了随行的立方体级。字面意义上的，张大嘴在吞食。一万、三万、九万艘……立方体级发生了异常增殖。正在胡乱发射搭载的导弹。是被夺取了控制权。那是寄生种族！阿克里拉？」

「嗯」

　阿克里拉用具有物理操作力的虚构之手，细细碎碎地拨弄着帕拉斯的周边，同时用另一层维度中具备抽象化信息操作力的手，不断抓取并切断从帕拉斯伸出的众多粗壮线头。

「伪造信息和攻击性信息也过来了。果然如此。虽然我希望情况别那么糟……」

「那儿，有病毒在泄漏。还有那儿，那边也是」

「嗯，我知道，正在处理。但是——」

「警报。被劫持的立方体级产生了联动。导弹……瞄准了帕拉斯！二十三万艘！」

「嘿，哟！」

　阿克里拉暂时搁置了反破解任务，以最高强度投入了物理战斗的指挥。速黄族和护卫的立方体级作为友军，处于帕拉斯近旁一千公里的范围内。若从那个位置发动攻击，理应没有任何防御手段。

　如果阿克里拉没有事先让外围那群固守阵地的巨大战略尽灭舰——糖筒级，全都指向帕拉斯的话。

　重达四十亿吨的巨舰群一齐齐射了副炮。虽说是副炮，那也是粗到能将中小型舰艇整艘吞没的巨大激光束。敌方舰艇连同友军的立方体级一同被映照得一片惨白，不到两秒便化为火球。这一幕在帕拉斯周边的一万个地点同时上演。速黄族的舰艇，不，应该是寄生舰群，惊慌失措地发出愤怒与悲伤的呐喊，大声辩解着这是误会，但阿克里拉没有停手。随着时钟秒针的每一次跳动，寄生舰都被清除掉百分之几，一分钟后，除了最后的百余艘外，攻击宣告结束。

「呼。剩下的那些拿去俘获……啊，可以办到。这立方体级真是方便，能各种变形，还能搞工程和作业。把它抓起来扔远点吧。嘿！好啦，鼓掌。怎么样？诺鲁」

「你忘了清理污垢。」诺鲁鲁斯卡因在另一个维度展示出比物理战斗区域蔓延得更为广阔的信息与程序污染，摇了摇头，「三十分。」

「哇，真的诶。那家伙们比看起来还要棘手。呃……」

「没事，这次由我来解决」

　仅凭这一句话，在没做出任何明显动作的情况下，诺鲁鲁斯卡因便抹去了象征污染的色域。

「诶？」阿克里拉歪了歪头，「你做了什么？你的动作应该连我都能捕捉到才对呀。」

「在2PA舰队内部，本来就有另一个我。是他帮我处理的」

「另一个你？」

「在历史的长河中撞上岩石分裂出去了而已——算了，些许小事。既然你已经现身了，也就没必要再分开了」

　诺鲁鲁斯卡因用如珠玉般的手，从透明的地板下方钓出了另一具岩石机器人，两人飞快地交谈了几句，随后重叠在一起，融合为了一个整体。

「好了，这样就行。啊，你。现在可不是盯着那边看的时候，还有事情要做吧？」

「经你一说确实。不过，那边我也已经采取过措施了」

　阿克里拉着重展示了MMS舰队的外缘。那是斯凯尔奇族舰队正在最接近的位置。在那里，处于迎击警戒态势下的第六舰群的一部分，正通过灯光强调配置，重组着阵型。那是与最初向速黄族展示时一模一样的迎宾队形。

「虽然语言不通，但这样意图总该传达到了吧。人不犯我，我不犯人；在被攻击之前，保持微笑」

「嗯嗯。啊，有电话来了」

　两人直接听到了来自斯凯尔奇族的通讯。

「向索尔族群致意（滋——）这里是卡扎卡兰・克拉克卡双曲线族群（滋——）由于速黄族的信息入侵，暂时丧失了语言翻译功能（滋——）该种族通过伪装友好进行欺瞒，是寄生于有力族群的危险种族（滋——）担心索尔族群遭到入侵（滋——）欣喜于贵方已妥善处理（滋——）敬服贵族群的能力（滋——）」

「索尔族群阿克里拉致卡扎卡兰族群。初次见面，我觉得你们不是坏家伙。过来吧，我们和睦相处」

「这是双曲线公理，索尔族群阿克里拉（滋——）从基本粒子到超星系团的一切存在，在足够大的尺度下看起来虽然在接近（滋——）实际上却永远不会交汇（滋——）如果能够理解这条公理，那么接近的话……（滋——）」

「嘛，我不否认这一点。过来吧」

　切断通讯后，阿克里拉笑得瘫倒在地。

「这帮家伙到底是怎么回事啊。真有意思，外星人都是这样的吗？」

「这算容易理解的了。但是阿克里拉，他们毕竟……」

「我知道。我也不能保证他们不会兜售什么叫双曲线公理的谜之理论，然后突然发动攻击。我会好好保持警戒的。你就给我打个八十分左右怎么样？」

　诺鲁鲁斯卡因将笠状的头部大幅度地转动了一圈。

「Lesson One，及格分。你正变得越来越像一个合格的被展开体」

「这样才仅仅是Lesson One？」

「也就是接近第三准位尾声的程度吧。你还没理解自己是不死的，也没理解作为不死者有什么是做不到的，更没理解自己是由无数能够分叉的意识流集合而成，也还没实际进行过分叉，没能在无数个文明中将能做的事发挥到极限，更不知道当这一切全部完成时会发生什么、会有何种感受」

「我可没打算做到那种地步」

「阿克里拉，这就好比小孩子坚持说自己不要长大一样」

「诶？什么啊诺鲁鲁斯凯因，你不是救了我吗？居然让我背负这种沉重的负担……」

「我就知道你会这么想」

　阿克里拉收起了笑容。那台笠岩状的机器人也陷入了沉默。

　在仿佛从无声宇宙中分得的一阵长久寂静后，阿克里拉低声呢喃。

「是吗」

「嗯」

「这就是你的道路啊。你就是这样的人啊」

「你只能去理解这一点了。毕竟，你已经不再是人类了」

「这样啊……」

　阿克里拉将双手撑在橄榄岩桌面上，垂下了头。在他那垂落的长长金发末梢远方，孕育出那张石桌的谷神星正静静悬浮着。

　不只是最后来告别的那两个人。还有很多人。

「真想再多留在那儿一会儿啊——」

　就这样持续了一会儿后，他微微点头，随即便猛地起身。

「嗯，不过也没办法。虽然我实在不怎么乐意接受MMS是那些在未来繁荣兴盛又得意忘形走向毁灭的文明的始祖这一事实，但话虽如此，眼下我还是会尽力照顾好这里。这应该也不算什么坏事吧？」

「这个问题，我也一直很想找人问问呢」

　两人相视一笑。

　接着，他们将视线重新投向了舰队前方。

「那么——虽然又浪费了三秒左右，不过那群家伙应该还在等我吧？」

「他们一定正瞪大眼睛死死盯着呢」

　坎姆星及其周边的舰队仍在进行小规模的降下战斗，但尚未显露出针对这边的动作。不过，他们肯定对刚才夸下海口的阿克里拉是个什么角色非常在意，而刚才那一系列操作的结果，也足以将他们的注意力完全吸引过来了。

　随着一声叮的铃响，桌面上浮现出了一行文字。不，那并非仅仅是自然显现，而是阿克里拉下达了指令，要求将来自第七观测舰队群和蜂巢展望塔的报告以这种形式呈报上来。那行文字写着：正在融合的恒星，其单位面积热辐射量已达到初始值的两倍。

「气氛热起来了呢。差不多该有哪方发来想认真交往的信了吧？」

「大概吧。虽然希望能从正主那里收到，但拉戈斯的邀约可是吃了闭门羹呢」

「那是拉戈斯不对。要是把自己想说的话一股脑全倒出来，再怎么好追的对象也追不到啊。」阿克里拉坏笑道。「我还以为他很擅长讨好身份尊贵的人呢。大概是因为他以前接触的女性，都是主动靠过来的吧。这次因为不得不主动出击，可能急坏了。」

「也是。那位翁内基兹小姐，看起来可是历来防备心最强的女性呢。——不过，你又有什么经验可谈吗？」

「啊哈，我本人完全没有啦。不过，从当航海长的时候开始，倒是偶尔会帮人牵线搭桥或是调解矛盾。所以……我好像能理解翁内基兹的想法」

　阿克里拉播放了从坎姆星广播出的总女王论说，侧耳倾听。

「她也在从宇宙这样宏大的视角，讲述什么是美好的事物，什么是美好的行为。这点上，她和拉戈斯接触过的美春、埃兰卡，还有那位扎莉切总监都一样。而且，那个什么，重质量奇点化？居然在自己的行星上制造了黑洞？嗯，MMS舰队也检测到了。这到底是想干什么？是打算用自杀式的方法跟米斯奇夫同归于尽吗？」

「不，不是那样的。她是想利用奇点的时空弯曲现象来提高运算速度……简而言之，和我们一样，她正试图成为更高性能的被展开体。而且，若是黑洞的话，连超新星爆发也能抵御」

「黑洞或许抵御得了，但钻进黑洞里还能活下去吗？」

「这点我们也一样啊。你说，我们算是活着吗？」

「哈哈……原来如此啊。」阿克里拉捏着线条优美的下巴，嘀咕道。「不是像我们这样，通过无数艘宇宙战舰作为计算机来运行，而是选择了以被黑洞吸入并焚毁的物质作为燃料来计算。只要能像我们这样以虚拟存在的形式活下去，就算达成目的了对吧。我说得对吗？」

「有对的地方，也有不对的地方」

「是吗？不过放过我吧，我可不太懂黑洞该怎么用。我毕竟只是个从塞纳赛出来的渔夫而已」

「那个倒无所谓。重点不在这儿，而是在于“被宇宙战舰计算”这一点」

「嗯嗯？」

　阿克里拉歪了歪头，但诺鲁鲁斯卡因微笑着说了一句「虽然是细枝末节啦」，于是他便不明就里地点了点头。

「嘛，嗯。——话说回来，我觉得啊，就算能以被展开体的身份存活，黑洞化这种做法也太极端了点，感觉就像是钻了牛角尖一样。这让我觉得和美春的做法如出一辙。那孩子，可是把太阳系都毁灭了对吧？」

「确实。经你这么一说，倾向确实挺像的。尤其是把作为亲生后代的卡尔米安们也卷进来的这一点」

「卷进来了？」

「啊啊。毕竟翁内基兹是由卡尔米安们的共意识所构成的。你看到谷神星的莉莉女王了吧？那种存在如果想要作为被展开体变得更强，除了带着整个坎米亚族群一起进入黑洞之外，别无他法」

「诶！？黑洞化竟然是这个意思？那这样的话，坎米亚族人当然会死掉吧？」

「确实会死。不过他们大概会像梦游一样走进去，所以应该不会感觉到痛苦吧」

「不是那种问题。这太过分了吧。米孙族对这种事都无所谓吗？不，不可能无所谓吧。莉莉正是因为石工们个体的愤怒与痛苦才觉醒的女王。也就是说，翁内基兹也应该有那种顾虑才对。还是说，一旦进化成超米孙族，连那种感情都会消失不见吗？」

「这谁知道呢。毕竟就像高塔有埃菲尔铁塔、蒸散塔，一直到婆罗洲轨道电梯这样多种多样，被展开体的形态也是各不相同的」

「倒也是。毕竟我和你之间也存在着很多差异。假设情感真的被连根拔起了……不，无论有没有情感，我都不能改变对他们的态度。真是让人头疼，谁来……啊，找莉莉就行了。莉莉在吗？喂——莉莉！我有话要跟你说」

　在阿克里拉开始与塞雷斯的卡尔米安交谈后不久，自称斯凯尔奇族、实为卡扎卡兰族群的舰队便进行了修正喷射，进入了环绕在MMS舰队近旁的轨道，并向这边发来了相当强力的超短波通信。

「致索尔族群的阿克里拉（滋滋——）你们宣称要保护全种族的现在与未来（滋滋——）想请教具体的方法（滋滋——）虽然这明显超出了我们的理解范畴，但希望能进行近似的把握（滋滋——）」

「啊，来了。好，那么马上……索尔族群呼叫卡扎卡兰族群。我们准备了『迎火作战』和『丑小鸭作战』两项计划。它们分别是——」

「等等，在此之前，」诺鲁鲁斯卡因在眼下的舰队上方叠加了一层新的色彩层。「我还在想为什么他们偏偏不用能保密的激光，而用了会向四周扩散的超短波，原来这是一种明确的意志表达。」

　卡扎卡兰舰队此时刚好绕到了MMS舰队的正后方。从那里延伸出的光锥穿过了MMS舰队，向着前方坎姆星的方向扩散开去。

「他们这是不仅让我们，还要让所有人都能听到这次对话。你最好有这个自觉」

「这反而正合我意，我们也让我们的回复能传达到前方去吧。致卡扎卡兰族群！我们首先准备了旨在抵御超新星爆发的『迎火作战』。具体方法是占位在恒星・坎姆星系的第三拉格朗日点，以行星作为盾牌，同时利用强力定向爆炸兵器的爆风伞，将绕过来的冲击波压回去。详细的计算我们也已经完成了。——诺鲁，拜托了」

「啊」

　最初的构想其实很简单，就是如果翁内基兹想要保住她所在的行星，只要躲在它后面就可以了。阿克里拉虽然想到了这一点，却并没有评估其可行性的相关知识，于是诺鲁鲁斯卡因便进行了补强。诺鲁鲁斯卡因将整理好的简洁数据发送给了卡扎卡兰族群以及前方的舰队。

「致索尔族群，已收到（滋滋——）正在研讨其合理性（滋滋——）关于另一个代号为‘丑小鸭作战’的方案是什么（滋滋——）虽然感觉存在概念上的偏差，但这样解读是否恰当（滋滋——）」

「抱歉，刚才的表述确实有点晦涩。毕竟这个世界本来就是双曲线的。所谓的『丑小鸭作战』，是旨在保护我们以及包括超伊斯密逊族在内的所有星际种族，免受奥姆尼弗洛拉威胁的作战。简单来说，就是培养出不具备与致死性冥王斑病毒共生性的新一代奥姆尼弗洛拉品种，并将其与现有的奥姆尼弗洛拉进行杂交」

「索尔族群啊……（沙沙）那种方法，与服从于坎族茜根的拉格斯所提出的手法如出一辙（沙沙）。那不是关于迷人种的事吗？（沙沙）那种方法已经被翁内基兹拒绝了（沙沙）」

「我知道。没错，这确实是以“迷人种”的构思为基础。但这是它的升级版！」

　阿克里拉特别强调了这一点，将其传向了前方的坎姆星。

「拉戈斯版的“迷人种”是只培育一种奥姆尼弗洛拉可能会喜欢的品种去投其所好。但我们要培育五千种。将五千种细微差异的“迷人种”，全部投向奥姆尼弗洛拉。这应该能解决拉戈斯那版“迷人种”所引发的问题」

「（滋滋——）确实，你的想法属于双曲线范畴，与我们毫无交集（滋滋——）制造五千种“迷人种”究竟为何能解决问题——」

　（滋滋——）！

　就在这时，一阵比卡扎卡兰族群那如呼吸般断断续续的脉冲噪音更加剧烈的杂音响彻四周。那是某种压倒性的高强度VHF通信波强行挤入了频率带，紧接着这阵噪音，传来了对阿克里拉的第一声问候。

「地球人阿克里拉・奥蕾莉亚提督，以及米孙族诺鲁鲁斯卡因。我是超米孙族第十代总女王昂内基茨」

「干得漂亮」

　阿克里拉不禁握紧拳头低声嘟囔。以与卡扎卡兰族的对话为诱饵，终于引出了真正的正主。

　总女王并未挂断通信，在占据频道的同时继续说道。

「关于播种“迷人种”所引发的后果，我此前已经说过了。阿克里拉，我想你也已经理解。为了局地、局时的利益，而在极其广阔的时空维度下造成生命存在状态的巨大偏差，这是极其严重的行径。其影响范围究竟会蔓延到何种地步，连我也无法计算。你们的种族尚属年轻，作为智慧生命，其生命周期也十分短暂，但我知道，你们拥有足够的未来观测能力。再重新思考一下你们所作所为的利弊吧……」

「昂内基茨，我知道你非常聪明，但有些事情我同样明白。比如你现在特意开口与我交谈的意义」

　阿克里拉稍微停顿了一下，确认频道依然畅通，也就是说昂内基茨正处于听取回应的状态，于是他心中更添了几分把握。

「没错。也就是说，如果放任我们不管，你会有大麻烦。这正说明我提出的『迎火作战』是有效的。你已经承认，哪怕是超新星爆炸，也无法将我们斩草除根。——我没说错吧？」

　对方没有立刻回答。取而代之的是，询问「迎火作战」详情的电波与激光通信开始从各族舰队疯狂涌入。感到单频道交流已达极限的阿克里拉，随即发布了关于多频道同时收发形式的新协议。

　在那份通报还没来得及传达到各族（由于光速延迟）时，昂内基茨的声音再次在最初的频道中回响开来。

「索尔族群的阿克里拉，既然你明白了我要与你对话的含义，那么你也应该明白，为什么我会觉得让你知道这些也无所谓。那是因为，扩散携带不同遗传多态性的五千种「迷人种」，确实有着本质上的危险。在与茜根和拉戈斯的对话中，我曾阐述过加速进化与非进化循环周期的危险性。那仅仅是由她们提出的播种单一品种的「迷人种」所引发的后果。即便如此，那也是足以波及宇宙规模、鲁莽至极的行径……而你，竟然打算做出将这种不可预测性放大五千倍的暴行吗？若真这么做，很可能会招致比奥姆尼弗洛拉更强大的侵略者现身。最糟糕的情况下——」说到这里，昂内基茨停顿了片刻，「将在这宇宙中诞生出能够自由操纵元进化（Meta—evolution）的、极致的恣意者……」

　阿克里拉咽了口唾沫。身为邻近宇宙最尊贵的统治者，那位“斯隆”竟然也会因恐惧而变得言语迟疑吗？

「诺鲁鲁斯卡因」

「什么事？」

「如果我们能平安躲过超新星爆炸，难道真的要对那个家伙放任不管吗——」

「难道要眼睁睁看着米斯奇夫哪天也掌握了超新星工程学，再配合它手里那致命的冥王斑，一手一个，在这接下来的十亿年里为所欲为，而我们只能在远方默默注视吗？阿克里拉」

　笠岩状的机器人将那如同数珠般的双手向左右两侧张开了五米之宽。

「这事儿要来问我吗？」

「……我明白，过去几千万年里你没少在那家伙手里吃苦头。而且」

　阿克里拉面对着那位如神话中支撑宇宙的大龟般古老的存在，同样向两侧张开了双臂。

「我也明白，我将来也会落到同样的境地。但是——正因如此——我才在想，现在就做出决定真的好吗？这种重大关头，让我一个人……」

「振作一点啊，阿克里拉！」

　机器人「咚」地迈开步伐绕过桌子，将手臂抵在阿克里拉的鼻尖前。「你以为我为什么选你？难道只是因为刚好有个家伙在刚好合适的时间地点快死掉了吗？怎么可能！是因为你并不孤单！有着三百年历史的《美尼・美尼・希普》，六百年历史的《无氧者》，八百年历史的《救世群》，有一万年历史的人类文明，还有自原始蓝细菌起拥有三十五亿年历史的地球生命——虽然在宇宙的一角看来它们就像卑微的霉菌，但却是真切地积累了漫长岁月的努力。我就是觉得你是这些家伙里站在最前沿、最得大家人心的一个，才把你带到这儿来的！大家都相信你。你哪有孤身一人！」

「你这么拼命，可真不像你啊……」

「我当然要拼命了！说实话，『迎火作战』也未必稳操胜券。成功率五五开，不，四成，三成……我们不是确认过那只是个备选方案吗。事到如今再垂头丧气有什么用。只能骑上丑小鸭继续前进了吧！」

「知道了知道了，我只是稍微迷茫了一下而已」

　尽管推开了机器人，阿克里拉依然双手撑在桌上，没抬起头。他从未像现在这样渴望与那位挚友交谈，也从未像现在这样，如此不希望被人看见自己的表情。

　就在这时，新开启的超短波频道之一接收到了一则通讯。与那些外星人发出的无数杂乱信号不同，这则信号附带了事先约定好的呼号。

　捕捉到信号的阿克里拉，微微抬起了头。

「这里是索尔族群，阿克里拉。对面是谁？」

　听筒里传来了类似空气从细小孔洞中嘶嘶漏出的声音。原本受阿克里拉统辖的希耶隆庙附属研究所的语言专家AI们，在判断凭自身无法翻译后，机敏地将音频转给了卡扎卡兰族群进行咨询。在得到对方“可以翻译”的回应后，它们在发信者与阿克里拉的指挥座之间建立了一条准同声传译线路。

「我是加兹族的舒夫西斯——身负五十二鳞缺憾者、卡塞瓦主洞装饰者、经由希里兹卷入大小斯塞鲁兰双太阳系的长者，亦是昆普科星系无迹同盟舰队的律整者。阿克里拉提督，费利克斯的长者，初次见面」

「唔……哇」

　希耶隆庙立即开始运作，试图对列举的称号和位阶进行归类。最终给出的建议是，暂且以“舒夫西斯长者”称呼对方即可，并无大碍。

　然而阿克里拉比系统更先一步，从对方问候末尾添加的那句话中，察觉到了彼此之间的关系。

「你是加兹族群的代表，对吧？舒夫西斯长者。是你救了我们的伙伴费利克斯和乌拉吗？」

「正是如此，阿克里拉提督」

「谢谢，首先我要向你致谢。另外还有一个问题，你刚才自称是昆普科星系新舰队的指挥官，是吗？」

「不对，阿克里拉提督。我的舰队并非刚刚组建。它是基于四年前（按地球时间折算）开始集结于昆普科星系的诸多族群中，在暗中默默整合而成的联盟。它比那位茜根王女最近才拼凑起来的坎族律整舰队诞生得更早。虽然我理解你们认知的更新会有滞后，但希望你们迟早能记住」

「明白了，舒夫西斯长者。很高兴有你们这样具备远见卓识的舰队挺身而出」

　阿克里拉的桌旁汇聚起一团光云，随后化作了一尊立像。那是一个有着白色蛇身的生物，鼻尖上闪烁着五对十颗暗金色的眼球。它用锐利弯曲的腹足支撑着下半身，高高昂起头颅。不知为何，它头上顶着一个类似树桩、又像贝壳，亦或是高礼帽般的圆柱状头饰，这让它看起来竟有一种不可思议的威严。或许，这仅仅只是为了显摆而加装的装饰品。

　这是之前费利克斯他们发来的加兹族影像。当时还没能查清详细底细，现在想必是因为听到了阿克里拉与翁内基兹的对话，才终于决定正式现身吧。

　前方的宇宙景观发生了巨大的变化。在如银河般环绕着坎姆星的坎族联合舰队外围，一层更为巨大且淡薄的光壳开始闪耀。

　根据第七观测舰队群传回的信息，希耶隆庙的战况分析部门开始解析前方的异常。这些摆出新阵型并炫耀自身存在的，是此前一直未参与坎姆星攻略、处于游弋状态的舰艇。数量约为一千三百五十亿艘。虽然比不上两千亿艘的坎族联合舰队，但这股势力绝不容小觑。

「吾乃无迹同盟舰队律整者、加兹族的舒夫西斯长者。本同盟由拒绝将坎姆星单纯毁灭的成员组成。域内诸君，请务必倾听」

　舒夫西斯长者开启了广播。

「坎族茜根王女，以及超米孙族翁内基兹总女王，加兹的舒夫西斯有话要说。关于你们商谈的核心要点——“迷人种”的处理方式，我想告诉你们索尔族群的心境。那就是，他们为了这项尝试，已经下定决心献出自己的生殖细胞。

　我想两位，以及在场的各位族群代表，或许需要更详尽的说明。根据我们加兹族独自调查，以及向该族群直接询问的结果，索尔族群并非由多个个体组成的集合意识，而是单一型智性生命。作为生物，他们采取的是“少数重点哺育型”的繁殖方式，通过漫长的孕期和危险的分娩才生下一名幼体，并需要经历漫长的抚育期才能成年。在这一点上，他们与通过卵生、并对幼体进行长期饲养与社会化教育的我们加兹族十分相似。

　反观坎族与超米孙族，想必各位也清楚，你们并不看重个体。你们一方散布无数种子并任由其自生自灭；另一方则繁衍出大量名为“坎米亚”的基础生命体，将它们的意识融合作为自身思考的基盘。虽然我相信两位也深爱着背负种族未来的幼体，但索尔族群爱的形式不同。对他们而言，每一个幼体都是不可替代的存在，牺牲他们去达成什么目的，是他们连想都不敢想的事情。

　即便如此，索尔族群依然提出了献出五千份生殖细胞的请求。套用在你们身上，这等同于献出五千艘宇宙船，不，甚至相当于五千支舰队。请各位务必重新审视他们做出这一抉择的重要性」

「……加兹族群的舒夫西斯，你所说的那些情况，在本王看来并无什么重要之处」

　此前一直保持沉默的种族发出了声音。那是来自坎族茜根的回应。虽然这似乎并非广域广播，但嘎吉族将其进行了中转和扩散。

「即便索尔族群为了己身不惜选择痛苦的方案，那与该方案是否具有实用价值也毫无关系。况且，当下本王与翁内基兹总女王争论的焦点，是‘迷人种’会对宇宙造成的伦理问题，而非是否克服了一族之葛藤……」

「那真的能够一分为二地看待吗？茜根王女。」嘎吉族说道。「「迷人种」在经历何种苦难后被创造出来，与「迷人种」会引起何种苦难，难道不是如同头尾一般紧密相连的问题吗？索尔族群在做出这一决定时，极其看重了一个外部因素。那就是与其他族群的互惠性。茜根王女，正是通过你所拯救的恩鲁恩拉族进行的交流。索尔族群的某个个体，与被你俘获的恩鲁恩拉残存个体进行了对话，将此前战斗中产生的借贷关系一笔勾销，并在我族嘎吉的见证下，缔结了相互扶助的盟约。此时成为共同理解基础的，正是折磨着两个族群的「冥王斑」——用嘎吉语来说是「百红眼」，用你们的话来说则是「斑腐病」。索尔族群的决策层，首先将拯救罹患此病的新盟友放在了首位，从而决意进行「迷人种」的产出。

　茜根王女，翁内基兹总女王。索尔族群提议的新型五千亚种‘迷人种’，是通过削减自身来产出的。这不仅是其来历，其创造的核心与终极愿望，在于期望这一成果在未来能以同样的形式存在——即为那些自身所不具备的事物带来恩惠。

　两位深思熟虑的商议我们也听到了。究竟是认可进化的发展，还是认可非进化的发展？哪种选择才能让周球一亿光年的芸芸众生感到嘉许，这确实是难以轻易裁断的苦恼，我对此深有同感。既然如此，即便不能给出最终的答案，是否也该采纳索尔族群的这种姿态，作为某种指引来进行斟酌？即：避免对眼前不存在的他人施以一丝怜悯。

　若能做到这一点，我们不仅能战胜‘昏睡之沼’的主人——米斯奇夫，甚至即便越过米斯奇夫而出现新的沼泽之主，也定能免受其威胁吧——」

　随着白蛇族群慷慨激昂的讲述，各族群的声音骤然沸腾起来。各种波长的电磁波交织往来，发送到阿克里拉桌前的直接通讯与中转请求，瞬间就叠加了六打之多。似乎也有族群强硬地主张「怜悯他人对自己无利」、「若在歼灭「昏睡之沼」的方案中加入阻碍因素，那就毫无意义」，但阿克里拉对此置若罔闻。

　他默然无语地凝视着前方笼罩在行星周围的光晕。从费利克斯发来通讯时起，他就知道嘎吉族提出了协作意向。而他所不知道的，是他们的真实意图。他在『无岸之川诸族』内部，为了对抗企图歼灭坎姆星的茜根，与采取保全坎姆星方案的舒夫西斯长老联手，但由于沟通尚不充分，他此前并不清楚他们对『迷人种』究竟有何看法。

　原来他们是这样理解的。

　对于索尔族群与MMS议会做出艰难决定的思路，嘎吉族不仅给予了精准且细致的洞察，更提出了能够汲取其中精髓的解读。没错，这正是他们所希冀的——尽管是在受尽私欲与猜疑的折磨之后——在强权横行的星系一隅，毅然竖起了属于自己的旗帜。

　阿克里拉心中涌起一股难以言喻的情感，目光始终凝视着舒夫西斯长者所在的坎姆星方向。

　不久后，茜根的声音再次传来。这次并非通过嘎吉族中转，而是直接通讯。

「索尔族群的阿克里拉，告知我『迎火作战』的具体步骤。要比之前分发的概念说明更详尽的资料」

「坎族的茜根，谢谢你愿意回应。这是意味着你打算协助我们吗？」

「在回答这个问题之前，我们要先评估作战的可行性与有效性。无论超伊斯密逊族总女王翁内基兹作何打算，让树梢的叶片长得更茂盛些，总归是有用的」

「明白了，我发给你」

　正当他准备发送时，从希耶隆庙传来了抗议，也就是来自本应已归于阿克里拉指挥下的贝琪娜。

「如果把作战的全盘信息都发过去，恐怕主导权会被她们夺走。这样也没关系吗？」

「现在已经不是考虑那种事的时候了。问题的关键在于这套方案是否真的能够执行，而不是由谁来执行」

　茜根的语气中少了那股仪式感，这对阿克里拉而言，似乎是一个极好的兆头。

　希耶隆庙按照命令发送了数据，片刻之后，茜根充满疑惑的声音传了回来。

「……索尔族群的阿克里拉，这难道不是修辞或梦呓吗？既要形成三十京吨质量的护盾，又要通过受保护的超强力能量武器来抵御超新星爆发的冲击波？哪来这么多质量？况且，如果有这种威力的歼灭武器，为何不对坎姆星使用？」

「质量体就在这里。——就是我们的全部舰队」

　虽然没有发送影像，但阿克里拉在回复的同时，配上了一阵敲击桌面的声音。

「索尔族群联合舰队将为实现这一目标提供全部战斗质量。当然，作为我们家园的旗舰谷神星号除外。这样一来，不仅能覆盖那些能躲到坎姆星阴影处的宇宙飞船，多余的部分也能照应到，坎姆星自身所受的损伤也应该能减轻不少」

「动用全部舰队，么……」

「没什么好惊讶的吧？就算有五百亿艘战舰，要是被烧成灰烬，那又有什么意义呢」

「你就不怕最终落得枝折叶落、根部腐烂而倒下，残存的树干也被虫蛀吗？」

「你是担心有人能在这场灾难中保存实力，把剩下的残渣一扫而光吗？哼，这种家伙确实有出现的可能，毕竟刚才我们才刚被袭击过。但因为这样，就一边嘲讽着不会有人来保护自己，一边心安理得地陪着大家一起化为焦炭，这就是你认为的聪明做法吗？如果你们是真的想这么做，又何必在那不情不愿地集结两千亿艘飞船去攻打翁内基兹呢？我可没看出来你们是那种人」

「哼……」

　对方没有立即回答。茜根又问起了别的事情。

「所谓的歼灭兵器，是指反物质炮吗？」

「没错，答对了。」阿克里拉用那种仿佛从三岁起就一直在接触这些兵器、对它们了如指掌的口吻说道，「能将全部质量转化为能量，比核武器更厉害的终极武器。你们没有吗？」

「戈德隆，回答我」

「那种武器作为宇宙兵器很难操控」对方的声音变了。看来换了另一个人——或者该说是「间物」——接替了通讯。「反物质在接触正物质时会释放能量。虽然没有办法防住那种炮弹，但发射方也面临着同样的困难。因为炮弹一旦接触到弹壳或炮管就会发生爆炸。没有安全运输反物质弹的方法，要投射它只能现场生成。也就是说，必须将巨大且昂贵的反物质生成装置推向最前线。——而且，击中后的效果也难言充分。如果只是单纯碰撞，仅靠初期的表面爆炸就会导致弹体大部分质量被炸飞，无法与目标产生有效反应。若是在行星上，最终或许能与大气反应消耗殆尽并引发猛烈爆炸，但在宇宙空间里只会扩散开来。这些就是我们不常使用反物质武器的原因。」

「可是，索尔族群在歼灭恩鲁恩拉时用过了吧」声音变回了茜根，「那想必就是这件兵器的杰作吧？怎么样，那是一件轻松的事吗？」

「你说得对。发射那发蝗群炮可是费了九牛二虎之力」虽然希耶隆庙里的贝琪娜又在抗议，但阿克里拉不予理会，直接公开了记录。「正如刚才那位——戈德隆？所言，我们的糖筒级战舰有着八千米长的笨重体型，那其实就是一座浮动的反物质工厂。光是建造并运送过来就花费了惊人的代价。击中后的威力如你所见……但打出一发后，要进行下一次射击得等上十天。确实是很难用的兵器啊。」

「理应如此」

「不过，直接把工厂搬来是有意义的」阿克里拉坏笑道，「我们的舰队能将反物质以微细粒子的形式射入空间。刚才戈德隆说过吧？如果是以炮弹形态撞击宇宙船，大部分都会扩散掉。但如果对方是向这里大范围席卷而来的强大太阳风呢……？」

　过了几分钟，答复才传了过来。紧接着，茜根的声音响起。

「原来如此。树木虽无法阻挡飓风，但南风却能吹散北风，是这个意思吗。如果不以反物质弹，而是以“反物质风”去应对，确实可以将全部能量用于防御」

「就是这样！啊，不过呢，就算耗尽我们舰队的全部质量和能量，也还无法做到完美防御。还需要无桥舰队的多数成员参与进来。如果不齐心协力就没有效果。茜根，如果你们能合作的话，真是再令人心安不过了。能帮帮我们吗？」

「——大体意旨已明」

　通讯暂时中断了。

　阿克里拉立刻长舒了一口气，整个人趴在桌子上。他侧着脸，对身旁的岩石机器人抱怨道。

「全舰队自杀式冲锋，还要用全部能量进行反物质攻击？真是荒唐透顶的计划。真想把想出这个点子的人踢飞」

「你不妨去照照镜子」

「我没想到赌注居然被抬得这么高！唉，背上全都被冷汗浸透了」

「你说的背是哪里？——那里吗？嗯，能切实感觉到后背的存在是个好兆头。话说回来，这可真是场惊人的虚张声势。我见过如繁星般众多的国王和皇帝，但像你这样拿本国九成国运作为赌注，还摆出一副扑克脸的家伙，顶多也就两三个」

「居然还有别人！？那肯定也是像堡垒峰的城墙一样脸皮比铁还厚的国王吧」

　抱怨声还未散去，坎族的通讯又传了过来。

「索尔族群的阿克里拉，有一事相求。——汝等之旗舰“谷神星”，似乎是这片区域内体积最大的自然天体。能否请汝等将其借出，以匿藏诸族的幼体？」

　阿克里拉与岩石机器人对视一眼，竖起了大拇指。这正是他所预料并渴求的提议。针对此项提议的天体改造工程，他们已经在谷神星上着手进行了。

「回复坎族茜根王女。——荣幸之至。在容纳体积与检疫费用允许的范围内，我们愿意接收各族幼体」

「感激不尽。索尔族群，以及由嘎吉之舒夫西斯统率的无迹同盟舰队。坎族联合舰队共二千亿艘，即刻起加入『迎火作战』。欲参战者，请速来汇合！」

　这份通讯，是由坎族亲自向域内所有势力发出的。

「好……」

　咚、咚——岩石机器人走到他身旁，触碰了一下阿克里拉的后背。在桌面影像上，各族舰队纷纷发来的参战声明宛如瀑布般倾泻而下，与此同时，几则语音连线也在屏幕上不断闪烁。那是来自斗鸡场、MMS议会，以及蜂巢与卡尔米安地下巢穴的联络。

　那些把一切都押在阿克里拉的指挥上、一直静候消息的伙伴们，正纷纷发来欢呼声。

　阿克里拉伸手抹去额头上粘着的金发，挺起胸膛。他那双翡翠色的眼眸看向前方，那颗蔚蓝的行星正陷入沉默之中。

　来吧，你打算怎么应对，总女王。

　事已至此，再引发超新星爆炸已毫无意义。了解她的人会活下来，并着手启动『丑小鸭作战』，也就是改良迷人种的播种计划。翁内基兹会试图阻止吗？在失去了母恒星与五百万艘小行星船之后，她还有勇气与剩下的无迹同盟舰队殊死一战吗？

　她是抱着那样的觉悟，至今仍保持着沉默吗——。

「……嗯？」

　阿克里拉皱起眉头。

「那个家伙……」

「怎么了？」

「她从什么时候开始沉默的？按理说，她不应该至少还要抱怨一句什么的吗？」

「经你这么一说，确实如此」

　无需重读记录，事实已一目了然。总女王翁内基兹自从指出『丑小鸭作战』的问题点以来，就再也没有过任何通讯。

「搞什么，那家伙。难道说她把最精彩的部分直接无视掉了吗？」

「说不定是无线电设备坏了吧」

　尽管内容是在开玩笑，但诺鲁鲁斯卡因的语气却并不轻松。在他的建议下，阿克里拉立即下令第七观测舰队群进行情报收集，并向坎族和嘎吉族发出质询。

　就在这时，嘎吉族发来了联络。他们利用继通讯协议之后正在逐渐建立的协商协议，打上了紧急标记。

「致索尔族群阿克里拉提督。坎姆星赤道附近、昼极附近似乎发生了什么。受『凉气拉・之茧』的遮蔽干扰，极其难以检测，但我们观测到了化学爆炸的光谱。——Syuuzz！」

　最后的喷气声没有被翻译出来，但那份惊愕的情绪传达到了。

「是核分裂爆炸。」「索尔族群阿克里拉，翁内基兹正在地表其据点附近进行大规模战斗。」

　茜根也发来了紧急通讯。

　稍晚一些，第七观测舰队群的报告也上来了。检测到坎姆星有伽马射线及其他强电磁波释放，推测使用了核武器。认为是由于与无桥诸族的降下部队之间存在联络时差导致的误认战斗，或是事故。

　阿克里拉凭直觉大喊道。

「哪是什么事故，那是袭击！MMS舰队，编组降下坎姆星的部队！敌方种类？敌人是——」

「——那家伙」

　诺鲁鲁斯卡因喃喃自语道。阿克里拉回头看了他一眼，轻轻点了点头。

「是米斯奇夫吗」

「我想是。肯定是从南极逃出来的那家伙」

「你觉得刚才的爆炸能干掉它吗？」

「如果它那么容易对付，就不可能猖獗六千万年了」

「也是。可恶，那家伙真是命硬！茜根，舒夫西斯长者！敌人是多萝西娅的『芯』！我现在就发送情报！」

　阿克里拉将“锹形虫作战”的完整记录发送给了嘎吉族、坎族以及总女王本人。诺鲁鲁斯卡因低声说道。

「……它的目的是什么？」

「那还用说，肯定是想占领！」阿克里拉龇牙咧嘴地大喊回应。「它想散布冥王斑，把坎姆星也据为己有。那家伙一直都是这种货色，不是吗？」

「我得提醒你一下，冥王斑已经有治疗方法了。而且创造出那种方法的是卡尔米安人。三百年前，在太阳系消信战争正打得火热的时候，一个叫米斯米的个体顺手就制造出了第一批疫苗。只是一小部分卡尔米安人就能做到的事，总女王没理由做不到。——冥王斑对坎姆星根本没用」

「不过，米斯奇夫或许并不知道这一点」

「也许吧。」机器人一边扭动着单臂，一边陷入沉思。「这就好比植物无论在沙漠还是水泥城镇中，都会不顾一切地播种一样。如果它能敏锐地捕捉周围信息并做出应对，当初我就不可能骗过深处塞雷斯之中的多萝西娅整整三百年了。只不过……它还有一种狡猾的一面，那就是在遇到危险时，会舍弃掉自己的一部分。」

　岩石机器人咕噜一声抬起了头。

「原来如此……我明白了。那家伙的目标根本不是要占领坎姆」

「那是什么？」

「是那个」

　它那长长的、犹如一串珠子般的手臂，指向了照亮侧方舰队的两颗巨大火球。

　没过多久，意料之外的报告传了过来。

「阿克里拉，能听见吗！总女王翁内基兹陛下联络我们了！」

「丽莉？」阿克里拉问道，那是身处塞雷斯地下的卡尔米安人的丽莉女王。「那家伙说了什么？而且，联络是怎么传过来的？」

「那是来自大气层外的岩巢——她是安排了下属的小行星船暂时代理传达的。现在我先把内容转达一下。陛下已下定决心中止昆布子・古那基基恒星的超新星化。但在此之前，她遭到了伪装成托恩纳纳克姐妹的米斯奇夫的核心奇袭，卡姆地表的控制设施已经被占领了！照这样下去，根本无法下达中止超新星化的指令。她希望无桥诸族和索尔族群能自行设法应对……！」

「就是这个」

　诺鲁鲁斯卡因悲伤地摇了摇头。

「被我猜中了。那家伙打算直接利用总女王的计划，把包括自己在内的这一带全部烧成灰。对于奥姆尼弗洛拉和米斯奇夫来说，就像我一样，在周边宇宙还有很多意识流。为了保全那些，它选择了抛弃身在此处的这个「芯」」

「干掉它」

　阿克里拉再次发出通讯，要求在场的所有人共同讨伐盘踞在坎姆星上的米斯奇夫。

「必须阻止超新星化，所以不能连行星一起摧毁。无论如何，那层蓝色外壳让来自宇宙的攻击无效。我们只能降落到地面战斗。贝琪娜，准备降下攻击。敌人是多萝西娅的『芯』。准备好足够摧毁它的兵力，不，给我准备它十倍的兵力！」

「那期间『迎火作战』怎么办？」

「那边也全力推进。让坎族的联合舰队和嘎吉族的同盟舰队配合执行」

「是吗。——阿克里拉・奥蕾莉亚・提督。」贝琪娜用一种与平日人形状态截然不同、严肃无比的口吻说道。「我来到这里，是为了击败宿敌咀嚼者，守护太阳系人类。你认为，通过与你合作，我就能达成那个目的吗？」

「贝琪娜。不，应该是极限适应型AI贝琪娜・布伦顿。」阿克里拉检索着早已成为他自身一部分的古老数据库，即刻反击道。「记得吗？曾是科尔霍宁博士保姆的你，之所以能够建造出庞大舰队并追赶谷神星，是谁给予了你助力？那是因为有达达的诺鲁鲁斯卡因的协助。你一直执着追求的那个目的，其根本就在于你与他联手时亲自为自己设下的约束。你曾因太阳系的毁灭而悲伤，渴望将《救世群》从这个宇宙中抹去。所以——现在只要我们的作战成功，《救世群》就会通过与MMS人融合而从这个宇宙消亡，而两百万名新的太阳系人类将得以存活。也就是说，通过这次作战，你将达成你的目的。」

「那难道不是强词夺理吗？」

「强词夺理？不，这叫发明。能导向更优解决方案的逻辑，不就应该这样称呼吗？」

　在得到回应前，出现了约三十秒的、在实时间里显得格外奇妙的空白。

　随后，贝琪娜说道。

「舰队副司令说，就是这样，总结得既简洁又精确！既然如此，了解了，阿克里拉提督。米斯奇夫追击降下作战与『迎火作战』同时实施。真是的，真是费尽周折！」

　最后那句话带着愉悦的语调。阿克里拉向诺鲁鲁斯卡因耸了耸肩。

　两人前方的景象发生了剧烈的变化。

　MMS舰队、坎族联合舰队、嘎吉族同盟舰队，以及坎姆星。原本重叠在实景影像上的四方多维色彩，正被逐一覆盖重绘。瞄准蓝色坎姆星的鲜艳绿色旋涡。在为同一目的而协作的单色洪流前方，形成了一把笼罩住行星白昼侧的巨大伞状物。这是『迎火作战』发动时的未来图景。为了配合超新星爆发的峰值，所有宇宙船与天体物资都能抵达预定地点，庞大的计算在进行着，指令随之发出。

　MMS舰队也解除了用于前方攻击的楔形阵型，扩开了舰队群。从中显露出的三号小行星婚神星与十五号小行星尤诺米亚，早已不复原貌。它们正被由十亿艘以上方块级机动对应舰组成的宇宙规模传送带挖掘分解，并被加工成无数细小的烧蚀材料。

　谷神星的变形也逐渐显现，从远方望去已清晰可见。在这颗准行星上，考虑到届时必将涌入大量避难者，南北极以外的地表全境正在加紧建造避难所。在紧贴地表的第四舰群三十亿艘方块级机动对应舰持续进行制动喷射的同时，另有十亿艘已变形成重工业建设体，通过伸展的桁架机械臂，修建着长长的遮光壁、如耸立巨型天线般的散热器以及避难坑道。

　在正从恒星间侵攻舰队彻底转变为行星防御结构的MMS舰队中——一点细微的呼叫信号，穿过复杂的链路，抵达了虚拟天球上那张橄榄岩桌前。

　叮的一声，铃响了。一直在全方位悬浮辅助影像下发布指令的阿克里拉，带着几分咬牙切齿的劲头答道：「是我！」

「谁啊？干嘛？现在这边忙得要死——啊，卡多姆？」

　阿克里拉随手扫掉队列中等待处理的三百多项任务，俯身凑向桌面。

「怎么了？还好吗？嗯，我这边没问题……诶，你说什么？」

「我也要去」

　阿克里拉闭上了嘴。并没有影像传送过来。在维持着旧式科学文明的“美尼・美尼・希普”，除非2PA舰队的机器人侵入，否则即便有电话也无法使用在线摄像头。

「我也要，去坎姆星」

　那熟悉男人的声音如此说道。阿克里拉回应道。

「很危险的」

「我知道。但是，伊莎莉要去。为了向总女王请愿。既然这样，我也必须得去。你应该明白吧？」

「……嗯」

当然，我也希望你能来。能来吗？无论以何种形式——」他顿了顿，改口道：「总之，你能来吗？

「我……」阿克里拉调出眼前的资料，匆匆扫了一眼，随后挥了挥手。「恐怕去不了呢，毕竟我很忙的。」

「是吗。真是遗憾」

「嗯。不过，我会守护你们的！」阿克里拉凑近桌面上闪烁着发射源位置信息的界面——奥里吉内斯・汉萨地区，中央电话交换局——重复道。「无论你们去哪里，做什么！我会一直盯着你们，就像贴在你们背上一样！我会帮你们处理任何事！我一定会保护你们的，放心吧！」

「是吗，那可真是可靠啊。」伴随着一阵笑声，对方那边传来了简短的对话声。「……阿克里拉，伊莎莉也在这里，但她不肯接。你就说已经谈过了吧。」

「啊……嗯，知道了」

「真的没关系吗？」

「别在意。不是那样的，我们没有吵架。问候已经打过了。——知道了，那就交给我来安排吧，祝你们顺利」

　通信结束后，阿克里拉长长地吐出一口气，用指尖弹开了中途显示出的关于2PA舰队纳米机器人变形能力的资料。

　叮的一声，铃声再次响起，桌面上划过了一行文字。

　来自双子巨星的热辐射量，单位面积已达到初期的三倍。

第十二章 点起迎火

——西元2804年 双子座μ星

1

　穿着宇航服的卡尔米安人潘吉格来到客舱说道。

「我要对你们进行传染性检查」

　相对而坐的卡多姆和伊莎莉接过她递来的类似舌下体温计的仪器，含进嘴里。不久后，潘吉格回收了仪器，像鸡一样迅速地前后晃了晃脖子说道：「全部阴性。仅患有冥王斑。」

「准许降落坎姆。预计到达轨道窗口的时间为11时40分」

　她说完便走出了走廊。

　卡多姆无意识地抚摸着自己的腹部，轻叹了一口气。通风装置的嗡嗡声充斥着这个隔间。这是一个狭小的四人间，里面摆放着两张相对的折叠式双层床。两人坐在下铺，行李则放在上铺。靠走廊一侧是轻合金面板门，对面则是一扇巨大的方形窗户。

　窗外，可以看到一个被闪烁的蓝色光带覆盖的巨大球体，那是星球的上半部分。

　卡多姆感到了阵阵虚幻，仿佛与现实脱节。

「真是超现实啊」

「什么？」

「就像是坐火车去往某个星球一样。有卧铺包厢，还有人来查票……」

「你坐过火车吗？」

「没坐过。只是在摄影集里见过。殖民地那边没有铁路。你呢？」

「我也没坐过。虽然很多聚居地里都有火车」

「也就是说，你没被允许坐过」

「嗯。——被你这么一说，确实挺超现实的。我们竟然会像这样前往一颗陌生的星球」

「而且冥王斑明明都没问题，却把流感、棘球蚴虫或者是麦角菌之类的病菌排除得这么彻底，这也真是够了」

「我觉得进行PS检查是理所应当的吧」

　潘吉格是来自坎姆星的坎米亚人，是从小行星船移乘到这艘船上的。为了防止未知传染病登陆，她是受翁内基兹之命派遣而来的。卡多姆他们随MMS舰队下属的约两百艘分舰队抵达这里，刚进入坎姆星的绕行轨道，就受到了她们的迎接。

　两人身处的是一艘全长四百米的立方体机动应对舰，由第四舰群派遣而来。这艘战舰经过自我改造，变成了强袭登陆规格，增设了机库和船舱，除了卡多姆他们外，还搭载了约五百名船员。他们是为了投身于眼下这颗行星上发生的激烈战役而来的，但在等待合适的降落时机期间，现在什么也做不了。

「——那是什么？」

　伊莎莉低声说着，指尖触碰了窗户。其实那并非真正的窗户，而是模拟实景的显示屏，当伊莎莉的手指触及她所注意到的太空中那一点光亮时，画面瞬间放大，并附带了说明文字。

「坎族树木要塞，坎卡拉孔坎？」

「那就是所谓的茜根王女吧」

「那边也有。啊，还有那个」

　回过神来才发现，窗外浮现着无数大小不一、形状各异的光点，正逐渐靠近。

「基坦姆鲁族群、嘎吉族群、格雷贡纹族、祖斯祖斯祖斯族……」

「简直就像是外星人的全明星阵容啊」

　显示屏将肉眼根本无法辨识的细节放大显示出来。环形、筒形、布满尖刺的结晶形，还有像是锁子甲一样的编织形——虽然形状千奇百怪，但这些船无一例外都向外突出了大量板状物或像天线一样的棒状物，要说的话确实挺古怪的。

「啊，是龙」

　一条金色的龙蜿蜒着长长的身体，从窗外横穿而过。与之前看到的不同，它的背上张开了许多巨大的翅膀，躯干上看起来还长着好几个黑色的瘤状物。

「那是恩鲁恩拉族吧？」

　卡多姆长叹一声，将身体靠向椅背。

「简直就像是在梦里一样」

「毕竟你一直都待在陆地上呢」

「是啊。——你对这种景象已经习以为常了吗？」

「虽然看过很多宇宙飞船，但那全都是地球人的，而且……」

「那也就是说，这是谁都没见过的景色喽」

「确实如此。我们来到了谁都没见过、也没来过的地方。而且，还要去往谁都没去过的地方——」

　伊莎莉俯身探向显示屏，仿佛是在窥视占据着视野下半部分的坎姆星。她的身高几乎是坐在对面的卡多姆的两倍。

　抬头望着她的卡多姆，咽了口唾沫，说道。

「能和我结婚吗？」

「嗯？」

「和我们」

　伊莎莉晃了晃连珠般的长发，发出细碎的声响，随之转过身来。「怎么突然——」她话还没说完，便凝视起卡多姆。

　此刻卡多姆心中充盈着的，是一种带着期许的确信。并非是她一定会点头答应的信心，而是相信她一定会为此感到喜悦。或许她会一边感到喜悦，一边又拒绝这份请求，又或许她会欣然接受。但无论如何，卡多姆心中有着如大地般坚定的信念——这就是他目前所能给伊莎莉的最好的提议。

　伊莎莉面无表情地保持着硬壳脸庞，唇瓣微微颤动了几下，随即露出了一抹浅笑。

「……在回答之前，我可以问个问题吗？」

「请问吧，什么都行」

「回去之后，你打算在哪里生活？」

「在塞纳赛。我们想重建那个地方」

「我得重建《救世群》的聚居地。虽然蜂巢不知道能不能撑过这次，地点还没定下来，但这样一来，大概就很难经常见面了。要是有了孩子，该怎么养育呢？」

「我打算在我的地盘养，你是想接过去养吗？」

「那当然——光是想到那是你的孩子，我就很想养育看看；而且要是《救世群》能迎来新生命，大家肯定都会高兴得跳起来的」

「如果每次见面都要轮流抚养……这样不太好。幼儿需要始终在身边陪伴的固定监护人。如果是这样的话，托付给你也可以。我会尽量多去探望的」

「这样啊。那钱的话……我们两个应该都不缺。你觉得阿克里拉会怎么说？」

「这得问他本人才知道。阿克里拉？」

　卡多姆心想他大概在听着，于是抬头看向似乎装有麦克风的天花板，但并没有得到回答。他耸了耸肩。

「总之，我觉他大概率会赞成的。不是吗？」

「要是他也说想领养孩子呢？」

「你的意志优先。等孩子长大后，就是她自己的意志了」

「她？你确定会生女孩吗？」

「嗯？啊……也是，也有可能是个男孩。不，只是随口那么一说。也可能是个“他”。又或者，没准两者都不是。到底会生出什么样的孩子呢？真期待啊」

　卡多姆微笑着舔了舔嘴唇，正想开口说：「那么——」。

「等一下」

　伊莎莉竖起手掌。在停顿了两次呼吸的时间后，她像是下定了决心般说道。

「我要去见翁内基兹，取回原本的样子。那会是一个与现在的身体截然不同的模样。你明白吧？」

「啊……我明白。虽然肯定会感到惊讶，但我会克服的」

「我可不希望你感到惊讶呀？」

「啊。」卡多姆点了点头。「不会惊讶的。」

「一定哦？可能会缩水成原来一半高，声音和脸也会变……甚至有可能没能顺利恢复，变成了与最初完全不同的样子也说不定」

「啊。——会变成那样吗？」

「这种事我也说不准。」伊莎莉露出不安的笑容，坐了下来。「兄长大人虽然变回了原本的样子，但我……无法保证会变成什么样。」

「那是……也对。毕竟翁内基兹不可能知道你原本长什么样。」卡多姆刚说完便立刻摇了摇头。「不，无论变成什么样都无所谓。只要内里还是你，我就没有任何迟疑。」

「卡多姆……」

　伊莎莉闭上眼伸出手，任由卡多姆用双手将那只手紧紧包裹住。

「我……很开心。真的，非常开心」

「你会感到高兴吗？」

「嗯……」

　伊莎莉深深地点了点头。——然而，她指尖那一瞬间的细微僵硬，却让卡多姆明白了她回答背后的深意。

「下次，能再问我一次吗？」

「下次吗？」

「等我……觉得可以点头答应的时候」

　缩回手的伊莎莉露出灿烂的笑容，那副模样仿佛下一秒就要哭出来。

「现在还不行。明明是这么幸福的事，现在却无法完全沉浸在喜悦之中。还有太多人，是我们想要比自己更先获得幸福的。等把那些事情全部了结之后——」

「如果了结不了呢？」

「一定会了结的。由我们——由我们三个人。到时候，我一定会点头答应。我会把那当成最期待的事情。你应该明白吧？如果是你的话。还是说……你不愿意等我？」

「真是等不及了啊」

　卡多姆皱起了眉头，但看到伊莎莉那一副受了委屈的表情，他笑着松开了手。

「不过，我明白了。我会等到你心满意足为止。哪怕等到死也行」

「……卡多姆！」

　伊莎莉猛地张开双臂，跪下身紧紧抱住了卡多姆。

　过了一会儿，走廊上传来了靠近的人声和脚步声。

「哎呀，这地方真像是扩散时代之前的卧铺列车啊。太棒了。和恩鲁恩拉的收容舱简直天差地别。就算跟牧羊人号相比，也像是三星级和一星级酒店的区别」

「你居然还能说出这么悠闲的感想。坐上这艘船，就只能一头扎进战场了啊」

「事到如今，坐哪艘船都一样了。啊，就是这儿。有人在吗？佐伯医生」

　门开了，费利克斯・金探出头来，身上穿着破破烂烂的紧身衣，怀里还抱着一个足有五十厘米高、像橡子一样的东西。

「在这儿！在这儿呢，乌拉。是医生，是真正的地球人！」

　费利克斯兴奋地挥动着一只手，随即眯起了眼睛。伊莎莉坐在椅子上眺望着窗边的显示屏，而卡多姆正抱起双臂，一脸微妙的深沉。

「怎么了医生，您不高兴吗？我们可是好不容易从异星人的要塞里死里逃生回来的啊」

「听说医生您说服了议会，达成了与嘎吉族的合作。」在他身旁，扛着线圈炮的乌拉・叶博里也探出了头。「我们也非常感谢您。——医生？」

「不，嗯。祝贺你们生还，能与恩鲁恩拉族结盟，多亏了你们」

　卡多姆平复了一下心情，露出了微笑。

「多亏了你们，我们才能来到这里。——伊莎莉？」

「嗯。辛苦了」

　伊莎莉依然没有回头。若是不了解她的人见了，大概会觉得她是不待见这两位新来者吧。

　然而——费利克斯是个深谙人际关系中那些未宣之于口的门道的男人。

「啊。」他轻声嘟囔了一句，看了看两人，随即神情变得凝重起来。「好的，我明白了。既然我们也要随同参加降下作战，那就请多指教了。走吧，乌拉。」

「诶，什么？」

「别问了，先退下吧」

　费利克斯催促着她，明明才刚到就要离开，卡多姆苦笑着松开了交叉在胸前的双臂。

「不，别客气。坐下吧，我们谈谈」

「真的可以吗？那我就失礼了」

「到底是要干嘛啊？」

　四人在单间坐定后，卡多姆与费利克斯开始了情报交换。费利克斯他们是在嘎吉族的斡旋下，由一具恩鲁恩拉承载带到此处的。随行人员只有艾琪卡姐妹、尤雷恩以及卡兰德拉，拉戈斯和贝琪娜等人则留在了茜根王女身边。

　卡多姆他们预定随后降下，而随行的舰船上装载着分散安置的五千组改良型迷人种受精卵及受精前的生殖细胞，这些物资预定在降下前与无桥诸族汇合，共同推进完成计划——。

「也就是说，在某个地方应该有对翻译的需求。带这家伙过来真是太好了」

「那是什么？」

　卡多姆发问后，费利克斯怀里抱着的那个五十厘米高的橡果状物体，从底部窸窸窣窣地伸出了绒毛，高声喊道：「是五十五号！」

「什、什么！？」

　伊莎莉抓住了放在床上的刀。乌拉制止了她，解释道：「那是名为斯米哈什的异星人翻译官。它是无害的……」

「别看它长这样，这些家伙可是很靠得住的」

　费利克斯将那东西放在地上，又像是突然想起什么似的，从袋子里拿出类似营养液的东西洒在它身上，卡多姆目不转睛地看着这一幕，感到十分新奇。

「看来你们经历了不少冒险啊」

「是的。那是一场大冒险」

「那么，希望你能把那些冒险经历在MMS里四处讲讲。这就派小艇送你们去换乘运输舰」

「……诶？」

　费利克斯和乌拉眨了眨眼。卡多姆向伊莎莉微微颔首，传达了意图，她也同样向两人劝说道。

「你们可是第一批与恩鲁恩拉对话的人类。今后也得继续充当中间人才是。而且，把那个『五十五号』带回去的话，我想也能起到说服MMS众人的作用吧」

「等、等一下！怎么会变成这样？」

　费利克斯站了起来，乌拉也蹙起眉头瞪着对方。

「都走到这一步了，现在让我们回去，我可没法接受。我们也要和医生一起见证到最后。总之，要是怕死的话，我们当初就不会跟拉戈斯同行了」

「拉戈斯是为了协商才去的。但这条船是要去战斗的。伊莎莉是身经百战的战士，我也算是从生死关头闯过来的军医，心里自有保命的打算。可你们——」

「我可是记者！虽说我没本事打架，但我和医生一样，都有必须前进的理由！就算耍赖我也绝不回去！」

　费利克斯握紧拳头居高临下地站着，与卡多姆视线交汇，气氛剑拔弩张。

　就在这时，窗外突然亮起一阵光。四人下意识地看向那边，紧接着，船身猛地晃动了一下。

「糟了——」

　光芒过了一会儿便黯淡消失了，但在宇宙空间中能看到灼热且破碎飞散的残骸。看来有一艘异星战舰爆炸了。

「受到攻击了吗？」

『各位船员，这里是第十一特别分舰队旗舰，泰拉・玛特尔三世号的舰长AI。刚才附近有异星战舰发生爆炸，但本舰并无危险——』广播中传来了与贝琪娜相同的声音。『发生爆炸的是祖斯祖斯祖斯族的宇宙船。据本舰队观测舰分析，爆炸原因为耐热性能不足。目前，坎姆星周边的恒星辐射热量已达到地球轨道太阳辐射的六倍。预计今后冷却不足的异星战舰还会遭受同样的损失，但本舰队拥有充足的冷却能力。请不要惊慌，保持冷静，原地待命……』

　在播音期间，又有两艘战舰接连爆炸。光芒散去后，可以看到异星舰队正在迅速改变阵形。——那是一群黑漆漆的团块，看起来散热性能极差的宇宙飞船，正由另一群战舰如遮阳伞一般守护在内。

　伊莎莉说道。

「原来如此，那是散热器啊。那些像天线和板子一样的东西，还有恩鲁恩拉的羽翼，都是在拼命地将热量散发到外面。我想这艘船上肯定也布满了类似的板子吧」

　卡多姆保持着踉跄的姿势，向呆立在那里的年轻人搭话道。

「听着，费利克斯。你在MMS有姐姐吧。乌拉也有很多《无氧者》的同伴吧。能不能把这里的情况传达给那些人，保护好他们呢？这并非我们所能及之事。只能拜托你们了。拜托了」

「你这种说法……太狡猾了」

　费利克斯垂下了肩膀。

　这时，乌拉忽然环视了一下房间，问道：「舰长呢？」

「舰长也来了吧？既然这样，那我……」

　就在这时，她脖子上挂着的「无氧者」专用通讯机震动了起来。乌拉伸手接通后，发出了一声惊呼：「……舰长！」

「是、是的。我和费利克斯在一起……诶？不，可是这种事！那个……是，是的……」

　结束了简短的通讯后，她一副懊恼的样子说道。

「命令。叫我们回去。好了，走了，费利克斯」

「诶？你打算服从吗？这么干脆？」

「没办法吧，毕竟是舰长下的命令啊！」

　乌拉拽起费利克斯的胳膊，打开了门。在离开之际，她回过头向伊莎莉喊道。

「一定要回来啊。“无氧者”绝对不会比“救世群”弱的」

「我也这么认为。毕竟我们已经不再是“硬壳体克拉斯托”了」

　伊莎莉微微一笑，乌拉先是露出意外的神色瞪大眼睛，随即便点头应道：「那好，下次再来确认吧。」

　两人离去后，卡多姆抬头往上方看了一眼，但最终还是没有出声。——既然阿克里拉不想参与到这里的对话中，那就随他去吧。

　在显示屏对面，几艘似乎没来得及撤离的宇宙飞船再次发生爆炸。MMS舰队方方正正的交通艇穿过那些飞船前方，渐行渐远。看来费利克斯他们决定老实服从了。这样也好，卡多姆想。并不是每个人都非得往里冲不可。

　说起来，还有另一个本不该往里冲的少年。就在卡多姆正要开口叫「奥西安——」时，本人却猛地推开门，探出头说：「濑秋医生。」

「哦，什么事？我刚才正想叫你呢」

「时间到了」

　少年纤细的身体裹在潜入多萝西娅时穿的那件黑色紧身衣里，身上缠着弹带和弹袋，戴着半透明的面罩，背着线圈炮，全副武装。

　卡多姆背起行李，和伊莎莉一起走出了房间。他跟在那个少年身后，一边走一边询问。这少年是阿克里拉忠实的随从，走路轻盈无声，宛如猫科猛兽。

「我也认为你到这里就该止步了」

「你刚才把乌拉赶回去了吧」

　回过头的奥西安，透过护目镜投来了严厉的目光。

「别说傻话了，你让我回哪儿去？在多萝西娅上我们不是一起送走了舰长吗。既然医生和伊莎莉都在这，这里就是我的驻地」

　这话不由得让卡多姆和伊莎莉倒吸一口凉气。这句话，硬生生地把两人正试图用谎言掩盖的现实，拽到了他们眼前。

「我明白的，你们肯定又要说舰长也还在吧。抱歉我没法陪你们一起演这种戏。如果那个人不走在我前面，不回头抱怨我两句，我真的没法觉得他还在。但是——我会跟上的。只要你们还在。只要你们还活着在走。我就能做得到。正因为如此，我才做得到！所以——」

　奥西安低头停下了脚步。他扛着的炮口在微微颤抖。

　卡多姆一把紧紧抓住了他的肩膀。

「知道了，走吧。你也是我们的家人」

「——谢谢」

　用手臂抹了把脸后回过头来，少年脸上露出了那副典型的“无氧者”式的、令人凛然的笑容。

「而且，我是甲板长。能用到舰长赐予我的这个称呼，我感到很高兴」

　穿过出现在通道尽头的闸门，广阔的景象在三人眼前铺展开来。

　那正是泰拉・玛特尔三世号的机库。左右两侧，印有指环状图标的巨大白色集装箱一直排向深处，中央通道汇集了从其他客舱走出来的大批战士。

　战士们——与其叫他们普通士兵，称呼为战士确实更为贴切。那些从多萝西娅的激战中幸存下来，又主动请缨参加此次降下作战的MMS成员；那些离开几乎确定会被遗弃的“蜂巢”、寻求新居所的“救世群”成员；以及储备了2PA舰队收集的大量先遣部队实战数据的、新型陆战型纳米机器人。还有女王丽莉派遣的卡尔米安支援部队。

　恩中尉看向卡多姆，点头示意准备就绪。盖尔托特如影随形般伫立在康复后的斯达卡身旁。伴随着沉重的咚、咚声，一个由笠状岩石堆叠而成的机器人走了过来。卡多姆苦笑着说「没想到你也要来吗」，它以清脆明快的和弦「铿——空——」作为回应。它没有说话。

　卡多姆眨了眨眼，抚摸着它那粗糙、古老且坚硬的躯体，像从出生起就一直这样做的那样向它搭话。

「这样啊，你不是达达对吧。——一起走吗？」

　费奥多尔发出了“咕噜咕噜”的声音，将头部前后摆动作为回应。

　在机库角落停靠的甲虫型穿梭机旁，翁内基兹麾下的卡尔米安联络员们正聚在一起。与她们交谈的、身披白斗篷的关山侯爵，正带着几名幕僚朝这边走来。他通过绕在脖子上的兼具通讯功能的翻译机说道。

「看来果然还是得打一场白刃战。总女王昂内基茨似乎无法夺回超新星化控制设施了。在那里的卡尔米安们被洗脑了，根本听不进命令。只能由我们主动出击了」

「总女王之前是用核武器攻击过目标吧？」

「那是在米斯奇夫逃走后，针对那艘空无一物的小行星船。因为它伪装成友军降落，所以一开始没能察觉。佐伯医生，请放心。并不是核武器对它们的本体无效」

「那真是个令人安心的消息」

　或许是因为我一本正经地回答，坎赞狐疑地皱了皱眉。但看到卡多姆苦笑了一下，他似乎明白了这是个玩笑。他用合金制的指挥杖指着队列说道。

「本舰五百人，整个舰队共两万人的准备工作已经就绪。要不你来发表个演说？」

「不，还是算了吧。指挥官是您，将军」

「话虽如此，但由你来说的话，不是更能提高那些非冥王斑感染者们的士气吗？」

「那样的区分，已经没有必要了吧。不过，如果非要我这么做的话——」

　卡多姆向身后递了个眼色。伊莎莉点点头走了出来。

「MMS的……太阳系的各位。我是伊莎莉・矢广。感谢你们的参加。接下来，我们将降落到坎姆星。在那里，我们要打倒米斯奇夫，救出总女王昂内基茨。只要做到这一点，就能阻止太阳爆发，守护住谷神星。我们《救世群》就能找回原本温润柔软的身体了。而且，卡尔米安们也能得到母亲昂内基茨的认可。就这样，将让冥王斑在宇宙中蔓延的米斯奇夫全部击退……去创造一个没有疾病的新世界吧。在那里或许依然会发生迫害和争斗，仇恨和轻蔑可能也无法消失，但我相信，我们会有时间去直视自己内心的情感，并深思熟虑。此刻我们为了打倒敌人而并肩作战，正忍耐着身边那些讨厌的家伙。为了不忘记这份心情，为了在回来后能反复回味，让我们拼尽全力，战斗到底吧」

　没有激昂的乐团伴奏，也没有领袖的口号，唯有她的声音响彻广阔的机库，通过无线电传遍每一艘舰船、每一个族群，并向谷神星和整个宇宙扩散开去。

　雨滴般的掌声零星响起，随即汇聚成了雷鸣般的喝彩。由血肉、甲壳与金属敲击出的巨大轰鸣，包裹住了《救世群》的女王，也包裹住了在场的每一个人。

　尖锐的蜂鸣声响彻，和贝琪娜如出一辙的声音随之传来。

「到达降下窗口，到达降下窗口。舰队开始降下。由于太空船需避开行星的耐光壳，请全员采取防加速度姿势。二十五分钟后进入大气层飞行，之后请听从地面引导着陆于作战区域。预计战斗开始时间为十二时十分。战斗结束预计时间暂定——」

　强力的轨道脱离推进将降下部队紧紧压向从地板升起的缓冲椅中。

　被联星那压倒性的红色光辉所照亮的降下舰队与众多异星舰，拖着长长的烈焰脱离周回轨道，钻入行星阴影处，从先头舰开始一艘接一艘地沉入黑暗。它们收起散热器，在暗夜中巧妙地穿过「凉气拉・之茧」的缝隙，划出一道抛物线冲入大气层。

　与此同时，伴随至周回轨道的运输舰队与坎族的坎卡拉孔坎汇合。在接收了太阳系人的生殖细胞后，茜根一行人首先利用坎族细胞开始向植物型基因组进行基因翻译。以此为踏板，尝试将从阿克里拉身上采集的米斯奇夫细胞进行逆向转译，最终目标是生成「适度魅力蔓」。

　此外，分派了支队的MMS舰队主力，在以右舷侧观察坎姆星的同时进行最后减速，进入了日心距离低六十万公里的公转轨道，并将此处定为「迎火作战」的发起点。阿克里拉着手以第五战斗舰群旗舰帕拉斯为核心构筑防爆主伞。同时，第七观测舰队群旗下的四千八百艘昴级舰展开大范围部署，为精确预测超新星爆发时刻，进入了针对联星昆布科・古纳基基的集中观测态势。

　与此配合，坎族联合舰队以及嘎吉族同盟舰队也开始了行动。在甄选参加主伞的坚固大型舰以及试图依附其幸存的小型脆弱舰艇的同时，为了在X时刻尽可能多地将幸存舰船保留在安全区域，他们开始进行轨道调整。

　这些举动执行得绝非顺遂。不属于坎族或嘎吉族任何一方舰队的戈尔贝希族群，主张终极裁决的「旋光焦日」终于到来，他们脱离了坎姆星重力圈，全舰八百八十八万艘向着联星中心进发。他们拼命广播，坚称为了洗清内心的存在之恶，各族群应当紧随其后。对此根本束手无策，导致「迎火作战」宝贵的通信带宽有四分之一陷入了瘫痪。

　此外，那被称为斯凯尔奇族的卡扎卡兰族群，在MMS舰队开始构建主伞时，以这些行动“并非双曲线轨迹”为由退出了计划。倒也不是说他们开始了妨碍行为，而是留下一句“在爆炸瞬间顶点越近越理想”的难解解释，特意绕远路转入了一条重新接近的轨道。既无法阻止，也找不到任何说服他们的理据。

　此外，还有袭击为了构建主伞而处于无防备状态的其他族群，结果反被扫荡的家伙，以及因生死关头的极度紧张导致古老天性突然喷发，全族进入繁殖期的族群，大小混乱的漩涡此起彼伏。并行推进的大型计划各处都被搅乱，原本就复杂的流向变得更加错综，使得「迎火作战」不得不在怀揣不确定因素的情况下继续进行。

　在宇宙空间持续着如此剧烈变动的同时，通过「凉气拉・之茧」闯入大气层的降下舰队第一阵，跨越了明暗边界，正试图抵达坎姆星的昼极。

　等待着他们的，是卡尔米安防卫军猛烈的炮火。

2

「警告——发现威胁物接近。执行回避机动」

　在穿透灼热的突入过程，刚开始在坎姆大气层冰冷的高空飞行时，泰拉・玛特尔三世号舰内便响起了那样的公告。一秒后，冲击性的横向加速席卷而来。

「唔！」

　强烈的G力仿佛要将内脏挤到一边，痛楚瞬间蔓延。卡多姆按住腹部呻吟着。不仅是他，屈强的战士们也发出了类似的叫声。幸好还被固定在缓冲椅上，否则所有人都会被甩向舱壁。

「怎么回事，是攻击吗！」

「是的。大量高速无人飞行体接近。开始迎击——即将被命中」

　舰长AI回应坎赞询问的瞬间，地板猛然受到剧烈冲击。四周传来压抑的尖叫声。

「是对空导弹。」舰长AI说道。「舰首第一方块受损，执行抛弃。如果受损方块超过三个，将难以维持飞行。」

「是谁在攻击，是米斯奇夫吗？」

「不明。但攻击来自行星地表」

「潘吉格！转告总女王，我们是友军！该死，这椅子真碍事」

　坎赞在缓冲椅中挣扎着怒吼时，撤离到机库内航天飞机上的联络员卡尔米安通过无线电回复道。

「索尔族群的坎赞，请称呼陛下为总女王陛下。陛下目前正在应对米斯奇夫的攻击，无法回答。对空炮火是我们那些被侵略物体所支配的同胞所为」

「连防空部队都被支配了吗？舰长，把外面的画面传过来」

「正在投影。但直到攻击预定区域为止，防御与突进将由我们AI负责维持，无需阁下指挥」

「即便如此也要看！」

　坎赞费力地挣脱了缓冲椅的束缚。机库的地面、天花板，甚至是周围的集装箱，都仿佛化作了透明的玻璃窗，映照出外面的景象。战士们发出阵阵惊叹。

「这就是坎姆星吗……！」

　那是一个被染成青色的世界。在头顶遥远的高处，透射着恒星光的「凉气拉・之茧」化作了一道明亮而深邃的绀色天幕，向着远方无尽地延伸。受其光芒照耀，大气中覆盖着如深海般摇曳的浅蓝与灰色。俯瞰下方，大地上仿佛遍布着大陆，细碎的树林与草地错综复杂地交织在一起，连绵至地平线尽头。

　很快，局面就不再是需不需要指挥的问题，而是根本无法进行指挥了。

「再攻击，来了」

　从一片宛如象形文字般的树林中，数十道喷烟腾空而起，每一道又分散成十余个部分进一步加速。前方的每一片林地都升起了同样的喷烟，宛如倒挂的瀑布般向舰队蜂拥而至。

　紧接着，我方也迅速射出一道灰色的光之枪，贯穿了首批敌弹。与此同时，近百道光之枪如扇面般散开，将周遭的弹头一个不落地悉数击碎。

　周围转眼间便化作了光与爆炸的炼狱。面对如潮水般涌来的多弹头防空导弹群，立方体级各舰的铅等离子准质量炮以眼花缭乱的速度连番轰击，将其尽数抹消。攻击方的数量与精度固然超乎寻常，但防御方的应对能力同样早已超出了常理。

　舰长AI在执行着近乎狂乱的自动战斗的同时，平静地说道。

「防空应对交由我方执行，请进行战略判断」

「也就是说，再被打中两次就会被击沉吗？」

「在那之前，会与后续舰进行舰位交换」

「准许」

　坎赞下定决心般点了点头，随后在地面投影出地图，召集了士官和潘吉格。

「确认一下。我们的目标是被米斯奇夫占领的超新星化控制设施，但目前已确认防空部队也被策反了。潘吉格，在已知范围内标出敌我的位置关系」

「没问题」

　潘吉格戴着足以盖住头顶犄角的机械头盔，用手中的指示棒迅速移动，在地面地图上不断添加新的标识。看到这些，坎赞不禁发出一声低吟。

「唔……前方的这个环形区域是控制设施，而近前的这片广大区域是防空部队吗？这些全都被夺走了？」

「确切地说，是被洗脑的是女王斯波拉米努卡的姐妹们。这位女王作为连接重质量奇点之总女王陛下与外部环境的输入输出机构之一，一直坐镇在控制设施内。因为这位斯波拉米努卡被洗脑，她所统领的二千五百万名坎米亚人也随之背叛了总女王陛下」

「总女王陛下或其他女王，没法从她们手中重新夺回那些坎米亚人吗？」

「做不到。别忘了，索尔族群。我们米孙族并非凌驾于岩石之上向坎米亚下达命令，而是坎米亚聚集而成的岩石本身，才构成了米孙族的身姿。若打倒斯波拉米努卡，坎米亚们并不会因此解脱，倒不如说，不将她麾下绝大多数的坎米亚斩尽杀绝，恐怕是无法抹杀斯波拉米努卡的」

「但是，支撑那个米孙族自我意识的，理应存在核心的坎米亚个体才对」

　说这话的是MMS的卡尔米安，库鲁米。潘吉格转了转脖子，将鼻尖转向了她。

「核心个体？那种东西根本不存在」

「不应该不存在。否则作为米孙族的个性——」

「个性是什么？」潘吉格这样说着，将鼻尖凑近库鲁米嗅了嗅，喃喃道：「你身上有着奇怪的臭迹。散发着如此嘈杂的气味，竟然还能维持共意识，真是不可思议。」

「我是库鲁米，是侍奉莉莉女王的米孙族……」库鲁米话说到一半，发出了一声「啊」。「我明白了。潘吉格，你是统率着数万坎米亚的米孙族，所以你并没有作为坎米亚个体的意识吧。」

「这就是米孙族。如果你说你不是那样的话，那还真是令人大吃一惊」

　库鲁米移开了看向潘吉格那副不可思议神情的视线，悲伤地告知了事实。

「坎赞将军。看来确实无法通过抹杀中枢个体来打倒斯波拉米努卡。正如这位潘吉格所言」

　说完这话，库鲁米不知为何从会议圈中退了出来，开始与随行的数十名姐妹频繁地纠缠在一起。

　坎赞死死盯着地图喊道。

「舰长！在由你负责防空的同时，向控制设施降下并展开攻击，这可行吗？」

「危险程度近乎不可能。若是那样，地面军队的全部火力都将集中向控制设施。虽然这等同于刚才提到的斯波拉米努卡本人的自杀行为，但对她这种对手来说，想必不会有丝毫迟疑吧？」

「斯波拉米努卡绝不会迟疑。」潘吉格冷峻地说道，「她现在还没有破坏设施，只是为了将目前相当高的超新星爆发成功率进一步提升至百分之百罢了。无论在今后的哪个时间点破坏设施，爆发过程都会照常进行。我们所必须做的，是夺回设施并将爆发过程逆转——也就是将恒星昆布科与古纳基基分离开来。」

「那么，就只能先击退地面部队再降落至控制设施了。舰长！这可能做到吗？」

「如果能适当地分配100吨亚千吨级局部弹以及所有火力的话是可以做到，但是，瞄准……」

　话音在此处中断了。面对本应是超高性能AI的她的沉默，坎赞焦躁地质问发生了什么。

　舰长AI的言语中，透出一种近乎困惑的情绪。

「瞄准十分困难。地面部队的统制模式，无法预测」

「统制模式？这是什么意思？」

　作为回答，地图被大幅放大，上面重叠显示出奇妙的图案。

　那些延伸至地平线、排列整齐的不定形几何图形，正在一点点变形、互连、置换。看起来就像整齐列队的士兵们站起身来，又随之断裂、聚拢成圆。那是一幕怪诞却又令人着迷的景象。

　坎赞和参谋们惊呼出声。

「这是什么？」「拼图游戏吗？」「简直像埃舍尔的画。石油时代的……」

「这是根据正在进攻的坎米亚地面部队的开火顺序推算出的统制模式。如你们所见，这是一种极其复杂的动态形式，与人类军队那种金字塔式的统制模式截然不同。若想瓦解地面部队，就必须将其统制系统摧毁，但这套模式却在进行着不可预测的变形——由于军官和将领不断轮替、部队频繁换防，我们根本无法决定该瞄准哪里进行炮击」

「就没有办法将其全部烧毁吗？」

「那意味着要将斯波拉米努卡的坎米亚一个不留地全部杀光。兵力不足。潘吉格，米孙族无法预测这种模式的变动吗？」

　潘吉格盯着那些流线型变形的图形看了片刻，随即无动于衷地说道。

「这种变形基于高度乱数。至少需要四百五十西格——也就是两周时间观察，才有可能将其定式化。恐怕，是米斯奇夫在提供乱数」

「两周吗……超新星化应该会比那更早发生吧」

「最多十天」

「根据第七舰群的情报，视恒星状态而定，最快可能在一百小时内爆发」

　在潘吉格之后，舰长AI补充道。

「既然如此，等不起了。」坎赞咬牙切齿，毅然抬起头。「——只能在压制周边区域的同时进行强袭降下作战了。潘吉格，把设施的平面图调出来。舰长！由防空能力强的舰艇进行高空掩护，步兵突击。同时通知其他种族的舰队，开始筛选舰种！」

　就在坎赞话音刚落时，「请等一下！」库鲁米发出了声音。

「经过考量，如果这种统制模式是米斯奇夫提供的，那么目前只有一个存在或许能立即将其解读」

「你说什么？那是谁！」

　说完后，坎赞皱起了眉头。

「你说‘存在’？——这到底是什么意思？」

「是达达」

　在“美尼・美尼・希普”侍奉那位存在已久的石工们，终于想到了将他们长期以来吟诵的祈祷文，转变为一种实际的诉求来宣之于口。

「达达的诺鲁鲁斯卡因啊！请务必在这最初亦是最后的时刻显现真身，粉碎那家伙的恶行吧！」

「虽说他们是这么祈祷的吧——」

　阿克里拉从面前那堆得像大坝或城堡模型一样错落有致的「迎火作战」四次元配置图前转过身来，开口说道。

「诺鲁，不去帮帮他们吗？那可是崇拜了你很久的家伙们哦」

　矗立在橄榄岩桌旁的岩石机器人，用一种有些漫不经心的口吻回答道。

「你怎么不自己上呢。那可是你所守护的卡多姆他们的事情啊」

「我这边还在制作遮阳伞，还要照顾舰长AI，忙得不可开交呢。不过硬要说的话，也不是做不到吧？米斯奇夫使用的乱数记录啊……会在哪里呢」

　阿克里拉将成千上万只无形之手中的几只伸进长期记录领域翻找着，随后疑惑地「唔？」了一声，再次回过头来。

「这事儿不是你来做更好吗？或者不如说，这对你而言难道不是至关重要吗？跟米斯奇夫有关的那些旧记录，可还没移交到我的兜里呢」

「……那也是理所当然的吧。那可是我所持有的情报中最核心的部分之一。可不是像职场里被强塞的星球赛门票那样，随随便便就能交给别人的东西」

「那就自己去做啊。不然的话，要是想让别人代劳，就得提供好相应的工具吧」

「稍微有点舍不得啊，就把那个也交出去什么的」

　机器人发出了沉重的响声开始移动，从阿克里拉身侧走过，径直停在了那犹如悬浮在谷神星上空的虚拟区域前端，俯瞰着坎姆星。

「毕竟，这可是最后一次了」

「最后？」

　阿克里拉停下了操作四次元配置图的手，凝视着机器人。机器人没有回头，继续说道。

「我的身世，你应该已经了解了吧」

「嗯，拿到的数据里有写。那是遥远过去珊瑚人们的，黏糊糊的——碰！」

「那之后不久，我就认识了米斯奇夫。在那家伙刚诞生时，它教会了我很多东西。星星的一生也好，度量衡也好，信息理论也好，还有生儿育女的快乐ABC等等……」

「话说回来，你有孩子来着」

「啊。在各地都有我和米斯奇夫一起生下的孩子。当然，那是除了我们各自无数的‘副意识流’之外的。无论好坏，我都是和那家伙一起活过来的。但是——这一切，现在要结束了」

　阿克里拉离开了自己的操作位，来到机器人身边。他伸手触碰着那具笨重的躯体。

「你，在难过啊」

　诺鲁鲁斯凯因沉重地，发出咯吱声地点了点头。

「打倒这颗星球上的米斯奇夫，并不仅仅是消灭米斯奇夫的一个‘副意识流’。那意味着将那家伙——」

「从这个宇宙中彻底抹除。连同我们的孩子一起」

　两具‘被展开体’依偎在一起，静静地站了许久。

　终于，阿克里拉开口说道。

「我知道了，我来动手吧。你就去那边的角落里盖上被子躲着」

「——不，那种事我可做不到。这是我必须亲手做的事」

「这样啊」

「那我走了」

　诺鲁鲁斯凯因身躯沉重地探出平台边缘——随即回头瞥了一眼，将一封信轻飘飘地甩给阿克里拉，然后纵身一跃跳了下去。

「诶？等等，诺鲁！这难道是全权——」

　惊呼声随着光速，被抛向了遥远的后方。

　那位少年——《无氧者》的少年，终有一天也会明白的。迟早有一天，他必须从诺鲁鲁斯凯因那里继承一切。

　‘被展开体’一个文明只能存在一个。既然它们是不死且会成长的，那就必然会如此。即便想与他人相互妥协共存，也会陷入“公地悲剧”。当你想留下一块空地用来种草时，无法保证其他的‘牧羊人’也会为你保留。哪怕牧羊人们定下约定，也无法阻止‘羊’。只要构成‘被展开体’的子集有被另一体捷足先登的可能，它们就一定会吃掉那些本不必吃的公地之草。空地，是无法作为空地保存下来的。

　结果，甚至连主人文明所必需的资源都会被吞噬殆尽。

　为了防止这种情况发生，如果不想成为那样的存在，那么就只能有一方离开。

　教会他的也是那家伙。——怀着这样的念头，诺鲁鲁斯凯因转瞬间穿过了「凉气拉・之茧」，冲入大气层，降落在了MMS分舰队的正中央。

　喷涌而上又贯穿而下的火网，使天空处于饱和状态。由超越人类智慧的计算所守护的宇宙舰队，推挤着异星的天空横渡而来。虽然称得上是激烈的斗争，但还不至于被称为史无前例的大战。对于在六千万年间持续战斗的诺鲁鲁斯凯因而言，这并非那种让他需要重新注视的光景。

　泰拉・玛特尔三世号的舰桥上，渺小的生物们正在争论。诺鲁鲁斯凯因将目光从那里移向外部，将散开在地面的二千五百万坎米亚部队尽收眼底。在树荫掩映的发射井中，那些受到自身展开的知性所支配的悲哀生物们，正疯狂地装填导弹，锁定目标并狂乱地扫射。诺鲁鲁斯凯因并未意识到自己是从天空还是陆地、从哪里又以怎样的方式在观察这一切。他没有肉体，始终存在于所有地点，通过所有的摄像机和麦克风聆听观察，因此他无处不在，这就是被展开体・达达的诺鲁鲁斯凯因。

　通过那百万只眼睛，他一眼看穿了。看穿了通过地面炮击顺序所展示的、支配坎米亚人们的复杂统制模式。他想起在那遥远的过去，与她告别时的那抹浅笑。那是记忆中，在异星人图利卡的宇宙船内部情报空间里，被老旧的驱除机构所追赶的一幕。为了不被埋伏或预判，当时两人曾绞尽脑汁试图将逃生路径随机化。

　从那时起就一点也没变。

「是这样吧？」

　他在库鲁米等姐妹的共意识中，加入了一丁点儿过去的知识。卡尔米安们猛地跃起，立刻开始焦躁地变更迎击模式。

　准质量炮群的准星微微移动。发射出的数百道光束，直击从正下方起半径五公里以内所有防空部队指挥个体，且精准覆盖了其前后五秒的时间窗口。

　风暴戛然而止。MMS人们脸上写满了惊愕。若是在平时，他或许会调侃几句，享受他们的反应，但现在诺鲁鲁斯凯因关注的并非这些。他真正寻找的，是那位理应比任何人都要震惊、且理应瞬间理解这一切是谁所为的——唯独她一人。

「米斯奇夫！」

　诺鲁鲁斯凯因在全频段内呼喊。

　回应他的是远超以往的通信干扰。针对MMS舰队与轨道连接路径的电子干扰、通过散布粒子弹进行的遮蔽，以及利用强电场在高空突兀展开的极彩色的极光。这些手段展现出极其猛烈的抵抗，竭力阻止正由塞勒斯周边所有计算机共同计算着的诺鲁鲁斯凯因，靠近她所占领的这片土地。

　与之相对，诺鲁鲁斯卡因也不再进行迂回的掩饰了。他通过钻了「凉气拉・之茧」空子的直达激光通信，以及利用散布在上空和低轨道的滞空型、降下型、周回型无人机进行中继通信，强行向嘎吉族、坎族以及米孙族的通信路径中插入数据包，绕过米斯奇夫坚固的防御，强行撬开、贯穿，倾尽所有手段，顽强地留在了地面。

　没过多久，在前进的舰队前方，视野中出现了一座被漫天浓烟笼罩的、异常的大火山。

　那大概是座火山吧。这一点毫无疑问。原生的荒凉岩石从平原植被中突起，形成了屏风般的外轮山，包围着内部的洼地。那是一处直径超过八公里的巨大破火山口地形。

　之所以说它异常，是因为从那座山体的东、西、南、北四个方向，正长长地喷射着浓烟。如同火箭发射瞬间的喷气一般，超音速的强力白烟轰鸣着喷涌而出，在水平方向延伸出一公里以上后才扩散升腾，将整个地带笼罩在煤烟之中。

　向着四周而非向着天空喷发的火山。——这种东西不可能是天然形成的。事实上，凿穿外轮山四方的喷火口均有金属壁进行加固，周边还附带了许多看起来像是辅助设施的建筑。这是通过改造天然地形而建造的巨大人工设施。

　从那遮蔽了大气的巨大煤烟量来看，喷射无疑已经持续了好几天。要做到这一点需要多么庞大的能量。如果是一个对内情一无所知的人看了，定会以为这片土地的主人是将火山喷发扭曲，强行向正横向排放废气吧。若不这么想，根本无法解释眼前的光景。

　然而，对于舰队和诺鲁鲁斯凯因来说，他们早已知晓是什么在进行那样的喷射。

　那是总女王昂内基茨所创造的、本不该存在于地表的物体——重质量奇点。

　外轮山的内部究竟配备了何种机制，至今仍不得而知。但在山脚下环绕成圈的环状建筑物，在薄雾对面隐约可见。那便是舰队的目标——控制设施。当他们抵达那里并将其夺回时，总女王所完成的伟业必将展现在各族面前。

　舰队踏入最后防线后，地面上的炮火再次开始阻拦。舰队的人员与机械也纷纷发动回击，但此刻的诺鲁鲁斯卡因，正以一种远比那宏大、厚重且复杂的不可见层面，行走在坎姆星的地表之上。遮蔽了异星天空的舰队威容正被他的身躯所覆盖，而那些被逐一摧毁的防空点所喷涌出的爆炎，正是他留下的足迹。

（米斯奇夫！）

　诺鲁鲁斯卡因不再使用无线电，而是以这种名为“入侵”的形式发出了呼唤。

　紧接着，她也现身了。无数局地战斗机像群鸟般飞舞，在她面前汇集成形。

（诺鲁鲁斯卡因）

　这声音并非通过任何电磁波频率，也不是通过大气振动发出的。这并不是米斯奇夫的声音传进了正在截获战斗机群高速通信的诺鲁鲁斯卡因的耳朵里。

　但是，模式在尖叫。那是米斯奇夫——通过让坎米亚人吸收血液藻类而夺取了斯波拉米努卡女王控制权的米斯奇夫。它驱使着一切能够操控的生物与机械倾巢而出，迎接这位“老相识”的到来。

　MMS舰向后退去，取而代之的是一艘宽长均达数百米、形如锁子甲的怪异宇宙舰，它向前推进。格雷贡纹族的舰艇与终于开始最后抵抗的坎米亚空军对峙，对着如同野鸟群般乱舞的战斗机编队，倾泻下光速电场攻击。

　拥有卓越几何图案识别能力的格雷贡纹族站在最前线，以极其精准的战术响应坎米亚一方的攻击，这在战场上造就了一种奇迹般的、甚至连双方军队自身都无法意识到的对峙状态。

　那个恶作剧的孩子米斯奇夫，以一张清晰可见的脸庞，伫立在诺鲁鲁斯卡因面前。

（哟，好久不见）

　诺鲁鲁斯卡因以右翼四十艘舰船的一齐射击，作为回应这轻如微风般的问候。

（你跑到这种地方来做什么？）

　米斯奇夫用二百五十架编队从低空以挖空般的气势急剧上升，以实体机枪作为冷冰冰的回答。

（哎呀，没什么，只是稍微有点怀念了）

（笨蛋。你明明一直都在那里的吧）

（哎呀，你发现了吗？我欺骗多萝西娅的事情）

（才没有发现。只是觉得动作异常地迟钝罢了）

（啊，那是我的不对。不过我觉得要是让你看到我的脸，你肯定就没法动弹了……就像当年我们在木星打架的时候那样）

（在这个星系里居然还有你在，真是让人厌烦）

（怎么会呢，肯定在啊。无论你去哪里，我都会在你身边。毕竟……我说过的吧，要用强大的力量去守护一切）

（我守护过了。我。）

（也是啊。你一直以来都是按照自己的想法在守护吧。守护着你认为重要的东西。）

　在被蓝宝石色天幕映照的空中，爆炎不断膨胀。一艘立方体级战舰被无数小规模爆炸缠绕，轰然沉没。此外，一艘坎族多族的枝翼舰也遭受重创，坠落下去。

　一枚沉重射出的低速弹头，在流丽盘旋的战斗机群前方绽放出强烈的纯白光芒。一〇〇t局地弹亚千吨级，引爆。核火球如同扬沙般将八百架战机吹散，沉闷的轰鸣声震荡开来，直至遥远的地平线。

　闪光接二连三，空中耸立起灰色的蘑菇云。双方部队的阵型大乱。模式（Pattern）变得薄弱，诺鲁鲁斯卡因注视着她的身影，如海市蜃楼般摇曳晃动。

（差不多该到潮头了吧。懂什么是“潮”吗？对我来说这很熟悉——不，算了。）

　诺鲁鲁斯卡因很清楚。为了人类、为了米森族、为了Bridgeless，也为了整个宇宙，他已经无能为力了。他能做的，只剩下唯一一件事。

　那就是传达她的遗言。

（你的新孩子，快要出生了。对那孩子，有什么话想说吗？我会一定帮你传达——）

（抱歉）

　他起初以为是自己听错了。以为是对模式（Pattern）的误读。

　都到了这步田地，她竟然会说出如此谦逊的话语。

　但那并非误读，也不是诺鲁鲁斯卡因的愿望所产生的幻觉。她一边指挥着残存的战斗机群四处穿梭，将其当作诱饵，强行驱使少数轰炸机径直冲向超新星化控制设施，一边确确实实地说了这句。

（你那里的宇宙就拜托了）

　诺鲁鲁斯卡因很清楚。眼前这个并不是他曾经爱过的那个存在。正如六千万年前在那遥远的比度星系所揭示的那样，这不过是奥姆尼弗洛拉戴着米斯奇夫的人格假面，在扮演着千疮百孔的她罢了。

　即便如此，那也是一句让诺鲁鲁斯卡因能够释怀的、极其符合她风格的话语。

（知道了。我一定会传达给你的。给那个新的、稍微有点迷人的孩子。——阿克里拉，听到了吗！？拜托你了！）」

　将后半句话通过舰队的最大功率发射传向卫星轨道后，诺鲁鲁斯卡因迅速转身。

　通过之前截获的战斗机群通讯，他已经推算出了通讯协议。他向那台正试图冲向控制设施进行自爆的轰炸机发动了入侵。这是伪药贩子诺鲁鲁斯卡因的拿手好戏——情报入侵。米斯奇夫使用的加密方式他早已知晓，而卡尔米安族的加密算法也已从潘吉格那里获得了数据集。他利用这些手段突破了安全防御，在令轰炸机坠毁于远方的同时，反过来将其作为跳板，像玩“八艘跳”一样向更前方跃进。

　他以光速冲向那宛如锁链般扣住外轮山的控制设施。——刚踏入大门，他便撒出了约两百个简易型的副意识流，首先搅乱了空调、照明、蜜糖补给、排泄物处理及物资管理等业务维护系统。

　此地的女王斯波拉米努卡立即感应到了其共意识并开始应对。诺鲁鲁斯卡因抓住那转瞬即逝的空隙潜入地板下，再次散布了副意识流。他尝试干扰电力、通信、兵器运用，以及那至关重要的超新星化控制核心——也就是环绕在外轮山周遭的「光影径路」探测仪。但这些部分的防御异常严密，即便放出了副意识流，不到十秒就被清除殆尽。然而这一切都在预料之中，反正这本就是诱饵。他的目标只有米斯奇夫一人。

　她正如同撤回布置在控制设施硬件与软件迷宫中的黑色藤蔓一般，迅速向系统深处撤退，诺鲁鲁斯卡因如嗅觉敏锐的孤狼般紧追不舍，但实际上，他自己的能力也在急剧下降。

　随着他与负责演算他的MMS舰队距离拉远，米斯奇夫的干扰逐渐占据了上风。通信链路一条接一条地断开，那原本如同他气息一般的频带变得细如游丝。他试图就地劫持坎米亚的信息设备，通过获取当地的“补给”来恢复状态，但因为吃了不该吃的东西，反而像同时患上了腹痛、头痛、风湿和美尼尔氏综合征一样，变得摇摇欲坠。

　终于，在他现身于斯波拉米努卡的据点——那座被称为控制设施东缘・东半球集中控制巢、理应聚集着上千名坎米亚姐妹的六角座时，身后的铁门“哐当”一声关上了。情报上的尾巴被彻底切断，诺鲁鲁斯卡因完全陷入了孤立。

　与外部的带宽降至为零。他利用仅存的算力试图寻找出口，却一无所获。察觉到入侵的斯波拉米努卡，已经将所有网关彻底封死。

　“你太急躁了，入侵者。”女王斯波拉米努卡在他面前笑道。

　她的姿态是异形的。本来米森族就没有物理肉体，但从信息层面来看，她所描绘出的自我形象本身，已经成为了异形。原本健全的米森族理应具备的忠诚领域、姐妹情谊领域、思索与好奇心领域，都已经退化得令人怜悯；取而代之的，是只有攻击与保身的领域在扭曲地膨胀。这副模样，简直就像是一头被巨大肿瘤侵蚀的野兽。和诺鲁鲁斯卡因曾经见过的丽莉或米斯米等人简直判若两人。

　当然，那膨胀的部分，正是与米斯奇夫同化的部分。

　这也令人悲伤，但若谈及构成斯波拉米努卡的集中控制巢里的那些坎米亚姐妹们——她们的状态只能用更加可悲且恐怖来形容。

　长毛的无眼六足兽、躯体光滑灰暗且生有无数眼球的爬行两栖类、张着獠牙大口诡异开合的腹足双壳贝——她们被这些怪异生物缠绕、压碎，或是被啃食，通过茂密的、如同黑烟般的藤蔓半融合在一起。即便如此，她们甚至无法死去，只能气息奄奄地被维持着生存。她们被乘坐小行星船降临的米斯奇夫眷属们侵入并压制了。这便是斯波拉米努卡被米斯奇夫夺取控制权后，在物理层面上的惨状。

　斯波拉米努卡说着诸如“放弃吧，乖乖消散去吧”之类的话。诺鲁鲁斯卡因对她那稚拙的嘲弄视而不见，在那摇摇欲坠的状态下，向着包含她在内、处于更高层级的米斯奇夫搭话道。

「是我赢了。你已经无处可逃了」

「那对我也一样　」

「不。我把达达托付给了并不是我的另一个“被展开体”」

　米斯奇夫第一次感到了震惊。对于一直以来用藤蔓覆盖并守护着所有星辰的她而言，这是根本无法预料的、诺鲁鲁斯卡因倾尽全力所布下的作战。

　诺鲁鲁斯卡因利用剩余的所有计算力构筑了一个回路，将那立刻冲过来试图开放大门的米斯奇夫包裹其中并强行融合。

　就在那一瞬间，达达的阿克里拉通过足以容纳巨兽通行的极粗带宽从卫星轨道赶来，击溃了被女王抛弃的残余防卫军，降下了MMS舰队。

3

　在布满天空的无桥舰队严密护卫下，泰拉・玛特尔三世号在控制设施的前庭喷射出逆向制动火焰完成着陆，机库内，少年大声怒吼。

「上吧！伦理兵器们！」

　随着继承自遥远古代松田人形机器人设备公司权限、唯一的甲板长下达指令，侧舱门开启，机库内被印有戒指图标的集装箱接二连三地投下。伴随着地动山摇的震响，落地的集装箱开启，生着白翼的『敬虔者』轻盈地盘旋而上，淑女般的『纯洁』与老者般的『遵法者』如同洪水般倾泻而出。

　那些疯狂的对人兵器，成了疯狂的坎米亚人绝佳的对手。挥舞着头巾的白色身影华丽地舞动着，用『慈母滴油』锋利的十爪将小生物们横扫在地。老神官们扑向坎米亚那些多足蜈蚣般的地面兵器，将三十六刃的『教沃夫・王玛那夫・轮佩尔库』狠狠砸进装甲，迸发出阵阵火花。

　从劳埃德非分极保险社团的派遣应对工厂“警报・工厂”远道运送而来的、不惧死亡的机械兵器展开了炽烈的攻击，压制了防卫队的坎米亚人。在留下成堆尸骸与残骸、不断扩大的白刃战圈中，舰艇一艘接一艘地着陆。全副武装的步兵部队冲了出来，他们与只知破坏与杀戮的伦理兵器截然不同，以整齐有序的动作冲进了设施入口。

　踏入用岩石块垒砌而成的控制设施，里面是一片比外部更加令人毛骨悚然的异界。早已埋伏在此的奥姆尼弗洛拉怪生物们，露出獠牙，喷洒着强酸扑了过来。2PA舰队的陆战队员们一拥而上。他们变形着可塑纳米躯体，疯狂倾泻SMPP弹，化作锐利的枪尖贯穿血肉，筑起闪光的牢笼阻断了触手的蔓延。

「炼狱炮，齐射！突击！」

　合金指挥杖重重挥下，“救世群”发出了怒吼。作为索尔族群中拥有最丰富奥姆尼弗洛拉作战经验的他们，以一种甚至可以说是熟练的战斗姿态，迎向了怪异的生物群。他们用精准的铝热剂业火烧毁巨鱼的头颅，将那些跳动着的一足刃与皮毛小怪物，用前臂钩悉数斩飞。

「噢噢噢噢噢，噢！」

　硬壳体克拉斯托的怒吼仿佛贯穿了异星的天空。他带着令人产生如此错觉的惊人气势，赤褐色的身体向隧道深处突进。面对从前方不断涌出的『毛茸骨骸怪』，他挥舞着代替已失去的前臂钩的单刃剑，将其扫除、斩断、刺穿，一路披荆斩棘。

　突然，侧面的墙壁开辟出一条通道，『吉古拉拉里金古拉・豹』蜂拥而出。被打了个措手不及的硬壳体克拉斯托，被扑倒在背上，摔向地面。

　这时，拥有一具顽强岩石躯体的机器人挺身而出，以厚重手臂的一记重击将那怪物拍在了墙上。「费奥多尔！」硬壳体克拉斯托露出了笑容。

「喂，没事吧！？」身后传来声音，一人一机赶了回来。

　在由一名黑人小队长率领的精锐部队守护下，一群卡尔米安人正倒在地上痛苦挣扎，卡多姆则在旁照顾他们。比身为医生的他更先察觉到事态的伊莎莉开口说道。

「痛苦共振过来了」

「什么？」

「共意识！那些被消灭的坎米亚敌人的痛苦，正传递到这孩子们身上」

「原来如此。喂，库鲁米。有什么对策吗？你想让我怎么做？」

「是被害共振吗。」一群潘吉格小队跑了过来，给库鲁米他们戴上了备用头盔。「这样如何？」

「……平复下来了。」库鲁米他们原本还在不停抽搐，此时已摇摇晃晃地站了起来。「请继续进军。那里应该有集中控制巢穴。」

　在一旁注视着这一切的卡多姆，猛然意识到什么，转头看向伊莎莉和潘吉格。

「喂，也借给伊莎莉一个头盔。她肯定也受到了卡尔米安共意识的影响——」

「不用，没必要。」伊莎莉说着，转身将冲过来的「毛茸骨骸怪」一刀两断。「我没什么大碍，能忍得住。」

「别勉强啊？」

「没勉强。」伊莎莉笑了笑，将接下来的话咽了回去。

　——毕竟我们要把库鲁米的表姐妹们赶尽杀绝，这点痛苦算什么。

「医生！」

　抱着线圈炮的奥西安，以及斯达卡和盖尔托特二人组从后方赶了过来。

「外面的伦理兵器已经控制住了。后方交给我们负责！」

「拜托了」

　露出一口白牙拍了拍他的背，卡多姆转过身去。

「好，就差一点了！」

　最后那一百米，成为了比至今为止任何一场战斗都要激烈的死斗。恐怕是米斯奇夫带来的全部兵力吧，数不胜数的生物群挤满了每一条通道。占据两万大军半数的2PA陆战兵，在舍身攻击中如磨粉般被碾碎；由硬壳体克拉斯托和新政府军战士组成的人类战力，也在异星的大地上垒起了一具具尸骸。

　伊莎莉、奥西安、费奥多尔、斯达卡、盖尔托特、杜瓦。以及被他们保护着的卡多姆与库鲁米姐妹、潘吉格姐妹。这些历经多次激战、来自不同种族的男男女女，站在战火的最前线指引道路，即便自己负伤也要杀出一条血路。奥西安头部遭重击昏倒，斯达卡断了一条右臂。卡多姆迅速处理伤口并将其交给后方，一行人继续向前推进。

「就是这儿！」

　潘吉格终于指出了最后一间房的入口。

「准备，预备——扔！」

　随着在入口阴影处待命的杜瓦准尉一声号令，手榴弹被投入室内，伴随爆鸣突入其中。由最强壮的费奥多尔打头阵，白刃战部队跃入场内，小队和奥西安随后架枪向左右散开——却惊愕得瞪大了双眼。

　那里已经没有抵抗了。不仅是抵抗，连陷阱、敌意，甚至是投射过来的目光都不复存在。映入眼帘的，只有凄惨的一幕：与异形生物群融合在一起的斯波拉米努卡和坎米亚人们，正维持着无法动弹的状态，不断发出痛苦的呻吟。

　空气中弥漫着一股仿佛毒花绽放般，令人作呕的肉体腐烂气息。

「身体……竟然被改造成了这样」

　盖尔托特失手掉落了锤子，别过脸去。她比任何人都清楚这意味着什么。

　伊莎莉也同样知晓。她压着喉咙忍住呕吐的冲动，转过头来。

「杜瓦准尉，用上所有的炸药……给她们一个痛快吧」

「那样的话斯波拉米努卡并不会消灭。在此地之外还有很多坎米亚人」

　就在潘吉格反驳之时，库鲁米压制住她走了出来。

「由我来吸收她们」

「库鲁米？」卡多姆惊呼出声，随后察觉到了异样，「不……你是丽莉吧？作为同样身为女王的你，能够办到这种事吗？」

「并非相同。我已经与此地的米森族截然不同了」

　转过身来的库鲁米，脸上仍是石工特有的那种无表情，但卡多姆觉得自己能够理解那份异星知性深处所思所想。——毕竟那是在“蜂巢”底部，曾与伊莎莉进行过深度联结的对方。

「我从美尼・美尼・希普那里，继承了在南极“蜂巢”里的先代女王的坎米亚们。我想……那种做法在这里也同样适用」

「那原本和你是一体的姐妹！可是，这些家伙——」

　伊莎莉想要拦住她，却被那双娇小洁白的手推开了她那粗壮有力的大手。

「我是美丽且坚韧的米森族丽莉。并不是那种畏惧污秽的胆小鬼。——那么，伊莎莉，卡多姆。请看好了」

　由库鲁米率领的十来体坎米亚，深入进了那群蠕动的生物之中。不知是以何种准则，它们各自定下了目标，温柔地依偎过去，磨蹭着鼻端，随后缠绕在了一起。人类屏住呼吸，注视着这一幕。

　终于，一名无法忍受紧张感的士兵大口喘了一口气，在那一瞬间，他闷哼一声，捂住了鼻子。

「这味道……」

「味道？」

　听到这话，卡多姆他们也抽动了一下鼻子。由于石工在美尼・美尼・希普上可以呼吸，因此判定在此地人类也可以呼吸。而在那原本折磨着鼻腔的忌讳恶臭中，竟开始混入了一丝甘甜的蜜香。

　一直歪着头满腹狐疑的潘吉格，突然用力地点了点头。

「总女王——这与总女王陛下的手法如出一辙。没想到啊，丽莉。你竟然成了总女王吗？」

「是这样吗？我不清楚。」丽莉没有用肉声，而是利用频段通过无线电说道。「米森族的总女王并非由他人定义，而是由自己宣布即可成为。既然在翁内基兹陛下之下，0·玛普斯、1·普斯和无限·拉克桑普斯玛这三位已经位列其中，我便无意再宣告自己为总女王。」

「即便本人并无自觉，你的状态已然如此。既然如此——斯波拉米努卡，顺其自然吧」

　如同触碰到清水的盐必然会溶解，吹过天空的风无法离开天空。同样地，米森族在接触过总女王后，绝不可能与总女王有异。除非是被强行溶解进那昏睡之沼里。

　此刻的丽莉，正从污染了斯波拉米努卡的米斯奇夫那里，将斯波拉米努卡自身吸取出来，融化进自己的体内。在这一过程中，她察觉到作为污秽本体的米斯奇夫，因为与其他的污秽混杂在一起，已经彻底失去了自我。能够以这种方式让作为被展开体的米斯奇夫彻底断绝气息的，除了同为被展开体之外，别无他人。

　在吸收了斯波拉米努卡的一切后，控制设施的信息空间里，留下了一团如同灼热熔岩般巨大的块体。丽莉忽然领悟了。

「达达啊……是你吗」

　咔哒、咔哒、咔哒——细小的声音在集中控制巢中回响。那是由于糖分耗尽而瘫倒在地、口器颤动着的坎米亚少女库鲁米发出的声音。潘吉格的姐妹们跑上前去，为她们喂食了蜜液。

　丽莉的声音传入了卡多姆的耳中，他刚才一直在一旁注视着那场自己无从插手的寂静战斗。

「结束了。斯波拉米努卡已经不在了。——现在，我已经打开了设施的外部连接门。防空军的坎米亚们很快也会加入我的行列」

「你是说两千五百万体吗！？」

　库鲁米回过头，悲伤地说道。

「已经连一半都不剩了」

「结束了吗……？」

　突入部队的战士们仍未解除警戒，将武器指向四周。然而就在这时，外部的无桥诸族开始发来通讯。向索尔族群确认：防空军已停止攻击，是否还存在其他陷阱？是否还需要进行轨道重轰炸？请求情报……

「结束了」

　卡多姆低语道，让伊莎莉放下了剑，随后触碰了无线电。

「是我们赢了。奥西安，奥西安醒了吗？向伦理兵器下达自毁指令！」

「赢了吗……」

　杜瓦他们放下了武器，面面相觑，脸上带着僵硬的神情。有人长长地叹了口气，直接瘫坐在地。紧绷的空气逐渐消散——欢呼声首先从外面传来。

「我们赢了！」

　“噢噢噢噢——”斯达卡和救世群们的咆哮声传了过来。通道里的怪生物们大概也随着斯波拉米努卡的消失而停止了动作。这阵如海浪般的呐喊声中，还夹杂着奇特的木材摩擦声，以及金属撞击出的清脆声响。毫无疑问，那是后续抵达的无桥步兵们。

「卡多姆」

　卡多姆回过头看向呼唤自己的伊莎莉，神情严峻。这位硬壳体克拉斯托的少女并没有笑。卡多姆也心知肚明，最后的工作尚未完成。

「潘吉格，能联系上翁内基兹和——翁内基兹陛下吗？」

「已经开始交流了。」潘吉格看向库鲁米说道，「也已经介绍了新继位的总女王，丽莉陛下。陛下很快就会重新开始超新星化控制。」

　话音未落，远处便传来“轰隆……”一声沉重的地鸣。室内光线瞬间暗淡了一瞬，虽然很快恢复了明亮，但那如低吼般的地鸣声却持续不断，并逐渐变得更加剧烈。

「『光影径路』开启了。通过这座控制设施，陛下触碰到了昆布科与古纳基基。啊，阿缪恩齐啊，让星辰膨胀的第九十八代女王！请守护我们的坎姆吧！」

　潘吉格大声呼喊着，与姐妹们手牵着手开始转圈舞蹈。从那动作来看，似乎并非卡尔米安人特有的通过身体缠绕来强化共意识的行为，而是纯粹因喜悦而起舞。

　看着这一幕，伊莎莉收起下颌，挺直了身姿，向前迈出一步。

　她终于开口，说出了那句她所肩负的誓言——为了传达这一句话，她跨越了足足两百光年的宇宙。

「潘吉格，请把细胞图谱还给我们」

「你在说什么？」

　这时，饮下花蜜恢复了体力的库鲁米走上前来，与伊莎莉并肩而立。

「那是《救世群》二十万人的个体身体构成图。在人类历法的三百年前，包含在我们从太阳系发送的综合文明信息库中。我们——也就是美尼・美尼・希普人，正是为了找回它才来到这里。那是……」

　卡多姆从未见过坎米亚人因为紧张而吞咽唾沫的样子。

　然而此时的库鲁米，带着足以令人如此紧张的神情，开口问道。

「东西，传送到这里了吗？」

　潘吉格她们停下了舞步。

　就在她们摩擦鼻尖、准备强化共意识的瞬间——室内的灯光再次暗淡并熄灭。

　过了一会儿灯光虽然恢复了，却如暮色般虚弱。在不安的战士们互相靠拢时，卡多姆问道。

「怎么回事，故障了吗？」

　潘吉格没有立刻回答。她剧烈地缠绕着身体，向后仰身发出痛苦的呻吟，尾巴抽打地面发出啪嗒啪嗒的声响。显然她正在思考，而且似乎在琢磨着非常棘手的问题。

　终于，潘吉格在保持身体缠绕的状态下，以仰身的姿势发出了声音。

「丽莉女王，您来了吗……」

「翁内基兹陛下！」

　除了声音以外，想必还有某种别的途径传来了信息吧。瞬间察觉到出现在眼前的正是统领一切的君主，库鲁米她们赶忙奔向了潘吉格。

「是的，我是丽莉。正如陛下所吩咐的那样，我们繁衍壮大，回到了这片土地。未经准许便擅自降落，还请您见谅。我们已经接受了潘吉格的充分检疫——」

「小事不必在意。首先，我要称赞并感谢你所成就的事业。做得好，多亏你击败了『沼泽之民』，拯救了斯波拉米努卡。凭此功绩，我赦免你们擅自降落此地的罪过」

「陛下！」

「然后——好吧，我也来回答你之前的问题。细胞图谱确实已经收到了。现在就将它赐予你」

「感谢陛下……！」

　不知是否因为感激之情，库鲁米当场与姐妹们缠绕在一起旋转着，但突然间又静止不动了。

「这是」

「原来如此」

「那么」

「确实如此」

　库鲁米她们缠绕在一起的身体缓慢地分开了。

　在那泛着微弱青光的复眼转向这边之前，卡多姆就已经感受到了她的失落。——是接收到的细胞图谱出了问题吗？不，恐怕不仅是那种程度的事情。

　库鲁米开口道。

「看来已经太迟了。——母星昆布科与那令人忌讳的古纳基基，已经接近到会因彼此的自重而崩塌的距离了。超新星爆发已无法阻止」

　控制巢内的空气瞬间凝固了。

　卡多姆屏住呼吸，压下心中激荡的情绪，平静地问道。

「那……即便是集结了总女王的力量也无能为力吗？她确实曾尝试阻止过吗？」

「是的。她向原本负责牵引恒星的五百万个岩巢下达了相反的指令，但还是来不及了」

「那颗恒星，不是原本就由她从远方运来的吗？既然如此，难道不能再次把它送回去吗？」

「在强烈的重力梯度中，核聚变反应已经进行得太深了……不，换个比方吧。在‘美尼・美尼・希普’上有一种叫狗的生物，对吧？你能把两只正在打架的狗装进箱子里带走吗？」

「……如果没能先让它们停止打架，根本就放不进箱子里」

「就是这个意思」

　叹息声四起。

　卡多姆也想捂着肚子瘫坐在地，但他感受到了身后众人的落胆，于是回过头去。

「各位，别放弃。虽然没能阻止爆炸，但还有『迎火作战』。联络舰队，请求他们全力投入『迎火作战』」

「就是说啊」「没错，还有那个。好，准备撤离！」

　只身来到这里的盖尔托特跑回了斯达卡身边，杜瓦则向部队下达了命令。通过无线电告知情况后，降落部队开始匆忙撤退。与其说是重新抱有了希望，不如说是因为无论如何都想做点什么吧。话虽如此，能做的事已所剩无几——尽管如此，看到伙伴们不愿坐以待毙的身影，卡多姆感到十分可靠。

「濑秋军医长，有很多伤员。能请您来看看吗？」

「这就去。」卡多姆正要动身，伊莎莉却抓住了他的手，对着无线电说道。

「军医长正在调查卡尔米安。让其他人去处理」

「了解」

　结束通讯后，伊莎莉突然绕过卡多姆的腋下和腿弯，将他横抱了起来。面对他「喂，伊莎莉！」的抗议，她只是摇了摇头。

「不行，休息」

「现在可不是做那种事的时候吧！」

「就是这种时候。你自己都受着伤，没必要再去管别的伤员」

　卡多姆停下了动作。他长长地呼出一口气，喃喃道。

「被识破了啊」

「你以为自己藏得住吗？明明按了那么多次肚子」

「反正都已经最后关头了，无所谓了吧……」

「那更得这样了。最后这段时间，不好好休息一下吗？」

　被伊莎莉注视着，卡多姆脸色苍白地笑了笑。

「也是啊。就在这儿稍微歇一歇吧」

「嗯」

　伊莎莉环顾四周，对着堆叠在一起的奇形怪状的融合生物尸骸皱起了眉头。

「不过这里……还是算了。库鲁米，有没有什么安静的地方？」

　在那之前，库鲁米和潘吉格们一直默默地等待着。她们说了句「请跟我来」，便带头走向了别的房间。三人跟着一直忠诚留守的费奥多尔一同前进。

　伊莎莉心头浮现出另一个疑问。

「你们不逃吗？去谷神星投奔丽莉那里」

「我其实一直在强忍着想带着所有姐妹回到这里的冲动，一直在谷神星协助人类」

　当她用那副仍带着丽莉本体语气的口吻说完后，库鲁米反问道。

「那你们不逃吗？我觉得你们应该还有余力逃往行星的夜侧才是」

「我们就算了。记得把这点传达给舰队。尤其是奥西安，让他一定要逃走——」话说到一半，她又担忧地追问，「细胞图谱一定发送给谷神星了吧？能做到吗？」

「已经送达我这里了。也就是说，已经在谷神星的地下了」

「好，那等一切安定下来，就用那个把《救世群》的大家恢复原状吧。记住了吗？」

「是的。一定会做到的」

「好——」

　当伊莎莉点头的瞬间，一阵带着甘甜花香的清风拂过，一行人来到了一处被星光映照的狭小空间。

「哇啊……」

　那是一片草木茂盛的广场。四周环绕着淡山吹色的异星植物，丰盈的枝叶如穗般垂下。头顶闪烁着疑似影像的璀璨星空，地面则是暗红且干燥温润的砂石。中央安置着一只大瓮，溢出的花蜜将底座的水盘浸得满满当当。

　潘吉格在水盘边回过头来。

「这是『星与蜜之座』。因为总女王陛下让坎姆停止了自转，所以才建造了这个房间，让姐妹们能够沐浴在夜色之中」

　猫一般大小、看起来有些胆怯的羽虫，拨弄着枝叶窸窣作响，藏起了身形。某处传来了尖锐高昂的鸣叫声。虽然是闻所未闻的景象，但能感觉到这里是一片将这颗行星原本的自然风貌浓缩在一起，水润而安稳的地方。

　伊莎莉叹了口气。

「太棒了，挺有情调的不是吗？……就在这儿行吗？」

　伊莎莉说着「嘿咻」一声将卡多姆平放在沙地上，接着坐下身，用手舀起蜜。「这玩意儿没毒吧？」她一边问一边尝了一口。「……虽然很酸，但不坏啊。感觉维生素C挺多的。」

「坎姆的微生物会对索尔族群产生什么影响尚不明确」

「那种事已经无所谓了。来吧，卡多姆」

　蜜顺着坚壳掌心滴落在嘴角。卡多姆大大地张开嘴吞了下去，随后抱怨道：「呕，好酸……！」

「啊哈哈……」

　轻快地笑出声后，伊莎莉在红砂上懒散地躺下，大大的伸了个懒腰。

「……好！」

「啊」

「我是说“好”。卡多姆。全部结束了」

「啊啊，是指你的工作吧。辛苦了……」

　侧卧着的伊莎莉触碰着卡多姆的胸膛，并将手滑向他的腹部。卡多姆低声呻吟，将手覆在她的手上，闭着眼睛说道。

「接下来，是我的工作了」

「拖着那样的伤？明明让舰队帮你治好就行了」

「然后被插满管子绑在病床上吗？那样的话我就来不了这里了。如果不在这里把该做的事做完，一切都不会真正结束」

「……去解决剩下的米斯奇夫吗？」

「没错」

　回答完后，卡多姆挤出最后的力气撑起身子——光是这个动作就让他肩膀剧烈起伏——他坐稳后，将目光投向了坎米亚们。

「我来了，翁内基兹。我是拥有原种冥王斑免疫力的地球人类男性。你从拉戈斯那里听说了吧？问他是否已经制造出了迷人种的实物。我就是那个素材」

「还有，作为与之相对的地球人类女性」

　伊莎莉随即补充道。

「伊莎莉——」卡多姆想要制止，随即又放下了手。「也是啊。」

「没错。翁内基兹，用硬壳体克拉斯托也没关系吧？我拥有繁殖能力。用我的卵，加上卡多姆的种子，试着创造出迷人种吧」

「然后将它们播撒向宇宙吧，翁内基兹。用它们将整个宇宙重新洗牌。这样，那种病疫就再也不会被传播开了！」

　两人紧紧依偎在一起的呐喊，被星空吞没。

　回应传来，声音里带着几分惊讶。

「你们特地来到这里，就是为了说这些吗？」

　虽说是潘吉格们转述的，但这毫无疑问是超米孙族第十代总女王翁内基兹的声音。卡多姆点了点头。

「啊，没错。毕竟只被告知了会停止超新星化，还没得到明确的答复」

「坎族的茜根已经开始利用你们索尔族群送出的五千组繁殖细胞，着手创造被称为『谦逊的迷人种——魅力蔓』的新物种了。即便如此，还是不够吗？」

「我希望你能承诺与坎族合作。与坎族、与嘎吉族，还有与我们索尔族群一起」

「对于这样的请求，有什么理由让我必须应承吗？」

「如果一点答应的意思都没有，你根本就不会放我们进来吧？——即便是变成了黑洞的你，若是还打算关心这个宇宙的话，就借给我们力量吧。翁内基兹，既然你有这个打算，才会这样和我们对话的吧？」

　片刻之间，四周只回荡着虫鸣声和水盘里的滴水声。

　不久，翁内基兹不再用那种咄咄逼人的口吻，而是用一种仿佛打从心底感到不可思议的语气问道。

「索尔族群的濑秋・卡多姆与伊莎莉・矢广。你们是没有共意识的，对吧？」

「「啊。」「是啊。」」

「也就是说，在这个场所的个体消失后，你们并不会以米孙族的身份存续下去……那么，是已经把自己的幼体留在了舰队里？不对，看来也不是这样。你们还没有进行繁殖。既然如此，为什么能待在这个个体死亡可能性极高的地方呢？你们觉得即便什么都不留下就死去也无所谓吗？明明是生物」

「总女王，你这人真是相当寂寞呢」

　伊莎莉的话语中，渗出着愤怒与怜悯。

「什么都没留下？你说我们吗？你到底是在看哪里说话啊！我们留下了非常多的东西。无论是谷神星还是舰队的大家，无论是美尼・美尼・希普的人们和『救世群』，还有坎族以及嘎吉族的外星同伴们，都算在内。不对，不仅仅是拯救了生命这么简单，而是这些人彼此互助、交谈、了解对方，我们留下了许许多多的羁绊。如果把这些都说成是『什么都没有』的话，那你这家伙，思想未免也太狭隘了吧？」

「虽然说要是能抛下一句‘因为交到了许多朋友，所以此生无憾’会比较帅气……但我们自己也清楚，留下的并不是那种温吞的东西。嗯……」

　卡多姆重新坐好，靠在了伊莎莉身上。

「好的关系固然会留下，但坏的关系、敌对、利用与寄生、轻蔑与支配，想必也都会留存下来吧。但是……不正是因为这样吗？那些乱七八糟的纠葛，不是挺好的吗？你很喜欢森林吧，总女王」

「森林？」

　翁内基兹询问的声音听起来竟是如此无助，完全不像是一位超越了物理局限的智性生命。卡多姆指向「星与蜜之座」周围。

「啊，就是森林。正因为喜欢像这样郁郁葱葱的自然，你才创造了这个地方吧。还是说，你已经连这种事都无所谓了？……嘛，我就当你是还在意着的来谈吧。森林可不是仅凭自己的意愿就能维持下去的。包含着与自己无关的虫子和动物、自己的天敌等等，在那儿相互捕食、生长或枯萎、开花结果，有时还会遭遇山火化为焦土……正因为是由这种种关系构成的，它才得以慰藉人心，令人敬畏，供人观察与品味，且让旅人远行后仍有归处……本该是这样的」

　卡多姆话语中断，低下了头。伊莎莉抱住他的肩膀，凑近脸看向他。

「没事吧……？」

「……完全没事。呐，翁内基兹。虽然一直在讨论要制造并留下‘迷人种’啊，或者什么更为低调的种群之类的话题，但归根结底，那都是我们死后的事情了。本质上，这或许根本无所谓。我们只不过是些琐碎的、自私的生物，能住在舒适的房子里，不必非得是什么山珍海味，只要能填饱肚子，和喜欢的姑娘或搭档住在一起，晚上睡个安稳觉，这样就足够了……但仅仅那样是不够的。即便在沙漠中心、在大雪原、在漆黑的宇宙中，只有我们自己能平安无事地生活，那样也是不够的。我们希望外面还有别的存在。希望繁茂的森林能生长。不是为了从中获取什么，也不是为了进入其中，只是，希望它们存在着……希望它们能有活力、热闹、努力地奔波，会沮丧、会愤慨、会惊叹、会彼此相爱。只要有那样的世界存在，我们就能稍微感到安心，能睡个好觉……」

　伊莎莉不停地颔首。她没有去追问或补充卡多姆那逐渐失去条理、变得散漫的话语，只是“嗯，嗯”地点着头，将脸颊贴了上去。

　长久的寂静笼罩着四周。只有一阵沙沙声，那是费奥多尔拨开砂砾靠近了过来。它在相依相偎的两人身后一米处沉重地坐下，与其说是为了保护或窥探他们，不如说它那宛如石标一般的身姿安然稳固，仿佛是为了向其他什么东西清晰地宣示——这两个生命体此刻正存在于此。

「我知道了」

　翁内基兹说道。

「就与茜根联手吧。创造出新的种群，撒向宇宙。如果那正如你们所言，能够成为一种只是‘容许他者存在’的生命形态……无论那是彼此吞噬，还是相亲相爱……那个宇宙，对于予而言，想必也会成为更加理想的模样。我有这种预感」

　伊莎莉抬起了头。卡多姆也依然保留着睁开双眼的力气。

「那么——」

「但是，予不会从你们身上提取生殖细胞」

「……为什么？」

「你们的卵与种子，就由你们自己使用吧。在听了刚才那番话后，予认为，那些不像予、茜根或嘎吉这般拥有强大力量的生命，更应该延续下去。卡多姆，伊莎莉，活下去吧。存在于未来，并将身影展现给予看」

　在告别之后，纠缠在一起的潘吉格们的姐妹们松开了彼此，站起身来，离开了「星与蜜之座」。库鲁米她们也紧随其后离去。

　如今，只剩下两人以及一体索尔族群成员的现场，他们深深地吐出一口气，让身体放松下来。不久后，卡多姆触碰了紧身衣领口的拉链。

「帮、帮我脱下来」

「卡多姆？」

「这衣服太紧了。里面黏糊糊的……而且……」

「而且？」

　依照他的要求拉下拉链，在看到腹部附近渗出的那种黏稠且暗色的液体时，伊莎莉的手停滞了片刻，随后又继续缓慢地拉开，并凑近了耳朵。

「我想触碰你」

「……你在说什么啊，这种时候」

「因为，等这事结束，你就会变成另一副模样了吧？——这是最后的留念」

「笨蛋」

　苦笑着的同时，硬壳体克拉斯托的少女将男人的身体剥去衣物，用那宽广而丰盈的躯体将其轻轻抱紧。

「呐……这样可以吗？」

「啊。——说起来这还是第一次呢，彻底脱光了紧贴在一起」

「之前在北极都市的时候有人在……啊」

　伊莎莉抬起头，看向就在身旁的岩石机器人。

　卡多姆也看向那边。他开口叫道：「达达，是你吗？」等待片刻后，又问道：「费奥多尔？」

　机器人没有回应。只是像在别过脸去一样，咯噜地将笠状的头部转到了侧面。

　卡多姆明白了某件事。于是，他拍了拍伊莎莉的肩膀，催促着她。

「让他留在那儿吧」

「可是……就算他说到底不是人类……」

「不，那就是他本人」

　听到“他本人”这几个字，伊莎莉猛地将视线转了过去。机器人正试图进一步向后，转动脖子发出咯噜的声响。

　瞬间明白了一切的伊莎莉露出一抹温柔的苦笑，伸出了一只手。

「那……好吧。阿克里拉，看着吧。不，就在那里陪着我们」

　机器人发出“咔嗞——！”的一声不协和音，但卡多姆已经不再会将它错认成别人了。他一边将手覆在伊莎莉伤痕累累的胸口，一边叮嘱道。

「留下来吧，好吗。我们三个人，缺一不可」

　伊莎莉垂下头，将唇贴上了卡多姆。舌尖探入，缓慢地搅动着，随后分开双唇，有些害羞地看向机器人。卡多姆也抬起头，在伊莎莉颈部的硬壳体接缝处落下吻痕，感受着那吹在刘海上颤抖而深沉的吐息，同时也望向了机器人。

　机器人怯生生地将头部转向这边，接着动作沉重地向前挪动，像要并拢双膝坐下一般，向他们这边低下了身子。

「啊哈」

　伊莎莉轻轻笑了笑。

　仿佛在向无名之神献上祭仪，男人与女人不时地向那边点点头，交缠在一起。

　从景观来看，这一幕显得相当奇异。怀抱着深重伤痕、倾尽全力猛烈燃烧的濒死男人，与打开硬壳深处柔软地带、体贴地缓缓覆盖其上的异形女人，正被一个巨大而粗犷的无机物块守护着……在他们身下是温热的异星沙砾，头顶铺陈着异于故乡的璀璨星空，周围则蠕动着好奇地窥探着那复眼的异星虫群……。

　然而不知不觉间，在肉眼无法触及的领域，三颗心灵紧紧相连，如绳索般绞在一起，升腾起阵阵热浪。少女锐利坚硬的轮廓中展现出的柔韧与热度，男人伤痕累累的躯体所释放出的痉挛般的跳动，以及身处信息空间的少年在那石质躯壳外渗出的急促喘息，形成了一股严丝合缝的脉动，混合得不分彼此，变得愈发庞大、粗壮且高昂，终于在急迫的巅峰处向上跃升——。

　时间停止了。

　仿佛被同一柄长枪贯穿，三人的身体剧烈颤抖，随即归于静止。

　连风啸声与虫鸣都消散无踪，这被绝对静寂所充斥的席位上，流淌出一声“啊”的叹息。

「……不」

　伊莎莉吸了吸鼻子，双手撑在沙地上。

「不，我……怎么能只有我一个人待在这种地方。必须……还得再……」

　念珠般的手臂伸了过来，触碰着她的肩膀。石造机器人发出沉重的响声，将头转向天花板。伊莎莉也顺着视线望去。

　望向星空——望向那彼端。望向那最后战场所在之处。

　当目光收回时，机器人沉重地大幅点了点头。

「你是说，你要去了吗？」

　机器人摇了摇头，做出用双臂将伊莎莉以及已经闭上双眼、仅剩微弱呼吸的卡多姆包裹起来的姿态。

「你是说你会保护我们吗？真的吗？你做得到吗？」

　机器人直起身子——摆出一副仿佛在引以为傲地挺起胸膛般的姿势，随着一声轻微的“咻”声，停止了动作。

「一定要回来啊，阿克里拉！——一定要保护好大家，然后平安回来！」

　少女的呼喊声激荡开来，穿透了黑暗、森林与苍穹，然后——。

　在这座令人联想到地狱锅炉、直径八公里的火山口内，卷动着喷烟的龙卷风。龙卷风从外轮山四处挖开的大排气口中，持续喷射出超音速的超高温气流。而在那中心，漂浮着一颗小巧而耀眼的光球。

　超米孙族第十代总女王，翁内基兹。其物理实体是一个带电且自转、直径0.01纳米、重达十京吨的微型黑洞。为了不因自身重力坠入行星内核，它被强大的电场悬浮在空中。由于其表面积极小，并不会吞噬周围的一切，但它持续吸附着接触到的空气分子与煤烟，在赤道面上形成了一个直径二十米的超小型吸积盘。被高密度压缩的大气物质在崩塌过程中，释放出全波段的强力电磁波，不断用放射加热和诱导加热灼烧着吸积盘。为了释放由此产生的高热爆风，才设立了那些大排气口。

　重质量奇点释放出的X射线，连远方的坎族和MMS舰队都能检测到。那种能传至数千万公里外的强力X射线，当然不是肉眼所能直视的。为了不让它灼烧行星地表，才被封锁在外轮山这一遮蔽壁垒之中。而在翁内基兹「入驻」奇点时，作为其前身的三位生身总女王在计算机上进行了上传，并通过那三体控制下的脉冲束照射，试图赋予奇点智能。

　也就是说，从那时起到现在，从未有人能站在外轮山上，亲眼目睹这般凄绝的光景。

　坠入黑洞的物质无法逃逸。然而，在黑洞切割宇宙的事件视界上，粒子的对偶会发生切断，有时会出现其中一半逃逸出来的情况。这也意味着，宇宙从黑洞中汲取了能量。引发这种所谓的“黑洞蒸发”现象，正是翁内基兹的信息输出通道。翁内基兹原本打算通过吞噬所有的坎米亚人，将她的王国永远保存在事件视界之内，但现在这一计划已中止，唯有作为能源的大气与脉冲束不断流入，而因逃逸粒子被加热的吸积盘，其伴随着纯白光芒的X射线闪烁，成为了她的声音，被外轮山上的检测器所接收。

　一道命令，从那入出力通道的内部向外部奔涌而出。

　那道耗时不到两百皮秒的命令究竟是什么，不得而知。但不久后，物理性的变异出现了。外轮山上的脉冲束照射器微妙地改变了角度。原本伴随着咆哮声在水平方向持续旋回的龙卷风，体积逐渐增大。大排气口的喷射变得愈发剧烈，向坎姆的平原昭示着庞大的热量释放已经开始。

　终于，随着龙卷风在强大的离心力下被排向四周，那光球从台风眼中显露真身，开始照亮天空、大气，乃至那一千公里高空之上的青色「凉气拉・之茧」。

　身穿帆船外套的阿克里拉轻盈地回到了橄榄岩桌旁，正忙于「迎火作战」四维配置图最终调整的身穿苏格兰短裙的阿克里拉，猛地转过身来。

「你回来啦，另一个我！情况如何？你们见到翁内基兹了吗？」

「见到了。我已经成功说服他了」

「干得漂亮！」

　发出欢呼的正装阿克里拉，看着身穿私服的自己正红着脸捂住双颊。

「怎么了？」

「嗯……太震撼了」

「指什么？」

「没想到那两个人竟然是那种感觉——啊，稍等一下，等我冷静下来……」

「你在说什么呢，你的经验就是我的经验啊」

　主意识流阿克里拉握住惊慌失措的副意识流的手，与之融为一体。刹那间，那场既悲伤又热烈激情的余韵在体内弥漫开来，让他猛地战栗了一下。

「诶，三个人一起？啊，等等，等一下……」

　他揉了揉脸，原地跳了几下，随后打了个响指，仿佛从头顶浇下一桶凉水。以此勉强平复心情后，他开始审视事态发展并思考其影响。

「呼……原来如此，那家伙同意了『丑小鸭作战』啊。……降下部队正在撤退，剩下那两个人吗。早知道该把他们强行带回来的吗……？」

　他睁开眼看向四周，但那个会对自己这种自言自语嗤之以鼻的朋友，已经不在了。

「啧」

　阿克里拉咋舌一声，用从空中取出的毛巾擦了擦头。看来往后，他必须得学会如何习惯这种他不在、甚至空无一人的状况了。

　无论如何，关于那两个人，就算有诺鲁鲁斯卡因在，恐怕也插手不了。卡多姆和伊莎莉认为唯有他们两人去见总女王才是关键，所以才前往了那个地方。而且还完美地完成了任务。阿克里拉再次下令让一打舰队医护兵前往现场，但如果一开始就让这些医护兵去包围前往「夜与蜜之座」的两人，恐怕就无法取得同样的成果了。

「卡多姆，伊莎莉。谢谢你们拯救了宇宙。顺便也谢谢你们带上了我。……那么，接下来就是」

　他睁开双眼，重新面向四维配置图。

「我这边，也必须得拯救这片比起宇宙要渺小得多的区域啊」

　他伸出手，用拳头在桌子上轻轻敲了一下。

　最终膨胀至三千一百亿艘的“深渊临面者（Bridgeless）—MMS”各族群舰队的详细现况情报，如同一座壮丽的吊灯，浮现在视野的每一个角落。

　作战起点帕拉斯静止在连星共同重心——坎姆系的L1拉格朗日点上，作为锚定质量的十二重耐爆主伞，正如同吊灯的核心一般直对着光芒。毫发无损的第六舰队群中，一亿八千七百万艘“香烟级”构成了伞骨，而三十七亿五千万艘“立方体级”与五十亿艘“格雷恩斯级”，则划着光晕轨道环绕在帕拉斯周围。舰队群周围闪烁着的微小光点，是来自第八、第九补给舰队群的各一百亿艘“蚂蚁级”邮政舰与“切叶蚁级”分泌母舰。那些偶然间外形酷似卡尔米安族带翅雄性的“蚂蚁级”，正穿梭于各舰之间，分发着舰底抱持的厚重防烧蚀面板；而形如血球的圆盘状“切叶蚁级”则附着在各处，从凹陷的腹部渗出热固性水泥材料，涂抹在舰体表面。

　在主伞呈放射状切开的缝隙后方，一艘艘全长八千米的“糖筒级”战略歼灭舰，正舰首朝向日光，将庞大的身躯整齐地排列开来。

　其他MMS舰群与各族群舰队的配置，最终形成了以帕拉斯附近为远地点、环绕坎姆星的椭圆轨道。正如翁内基兹在坎姆星周围配置自转圆环一般，它们在行星周围挂上了一个规模远超于此的巨大圆环。由于是椭圆轨道，舰队在昼侧的远地点缓慢盘旋，并以高速掠过夜侧的近地点。换言之，它们形成了一种阵型，将那些无法静止于一点的超庞大宇宙物资，在每一个瞬间都尽可能多地部署在昼侧。

　在光之伞覆盖坎姆星昼侧的同时，夜侧的L2点上漂浮着谷神星，它通过不断的修正喷射，持续锁定在坎姆星的阴影中。遗憾的是，这里依然混乱不堪。如果“混乱”这个词显得太文绉绉，那这就是一场血腥的博弈。为了进入能在昆布科太阳系内提供最厚重遮蔽的行星阴影区，各路小型族群都在进行着拼死的炮击与突击。

　幸运的是，坎族联合与嘎吉族同盟中的有力族群达成了协定，共同迎击那些违反者。朵族的炮击个体放射出氙离子束，只身参与的恩鲁恩拉也射出了火焰之枪。那些无法无天之徒甚至还没来得及靠近谷神星，就被击落了。

　当然，两个阵营都不可能无条件地将绝佳位置让给MMS人。那些族群托付了未来的幼体哺育舰、卵鞘舰、文档舰、博物馆舰、航行神体以及宇宙祭殿等舰船，正陆续被送往谷神星地表。第四舰群的格雷恩斯级如同活动会场的引导员般四处穿梭，为每秒降下数百艘的异星船进行ID分配和交通整理，将脆弱的送入地表下方的避难所，而将坚固的舰船作为支柱，成为其他船艇的屏障。

　在异星人的舰船中，坎族的坎卡拉孔坎被认定为比谷神星更重要的被防御体，并被部署在以谷神星为屏障的一千公里近距离处。在那里，由拉戈斯指挥的Moderat种的生成工作正以最高速度进行着。万一出现连谷神星都被熔毁的事态，即便工作尚未完成，也已安排将成果载入星际通信波，发送至邻近的主要恒星。

　面对这场史上空前，甚至可以说是自超星系团开辟以来最巨大的防御作战，身处最安全地带的MMS民众，自然不可能一直袖手旁观。

　根据协定，美尼・美尼・希普本国，即那直径一百二十公里的地下空间本身也被当作避难所，在之前卡多姆和恩中尉从恩鲁恩拉手中拼死守住的外周地带，第一至第八十号舱口以抢工方式被挖掘出来，能够耐受氮气／氧气大气并能进行检疫的各族群被陆续接纳。初次见到以翻译种族斯米哈什为首的、水中生存者以及扎根于地者，MMS人们在惊讶之余，也整顿好了接纳体制。

　此外，多萝西娅残骸所在的谷神星中心虚也没被例外对待，那里也召集了各族群。担任该区域引导与照料工作的，正是“救世群”们。从昼侧被判定为危险的蜂巢中撤离后，他们一边祈祷着议长伊莎莉的生还，一边将和他们一样拥有真空耐性的异星人们迎入了竖井。

　伊斯哈克和埃兰卡的抱怨声与尖叫声源源不断地传到阿克里拉那里。相反，副议长舒坦多勒似乎比以往任何时候都更加充满干劲地投入工作。尽管还有堆积如山的投诉和请求接踵而至，但阿克里拉都统统推给了第四舰群提督AI，以此避开了麻烦。毕竟，光是忙着对六十八个族群下达指示、致谢，以及将他在大塞纳赛湾习得的丰富词汇喷涌而出进行斥责，就已经让他分身乏术，根本没余力去理会自己人那些任性的要求了。

　然而在那之中，唯有2PA舰队副司令官科尔霍宁博士的请求让他动摇了。

「奥雷利亚提督，放我走吧。这种规模的宇宙级大骚乱，之后绝不会再有第二次了。我想四处看看，亲眼见证这一切」

「这样你就没法担负起遮蔽的职责了哦。你不是现在太阳系里唯一的幸存者吗？」

「不，太阳系里还剩下一些地球人。就算没有，也还有你们在。我之所以能长寿至今，就是为了见证跨越了冥王斑的人类所完成的伟业。而现在，它就在这里」

　回想起来，科尔霍宁也和阿克里拉一样，是“无氧者”——即那些以不被束缚为生存意义的同胞中的一员。

「好吧，我知道了。去吧」

　离开谷神星疾驰而去的第三舰群投射舰「鲸波号」，看起来仿佛从背负已久的重担中解脱，欢欣雀跃到了极点。

　叮的一声，橄榄岩餐桌上响起了铃声。——恒星热辐射量，由初期的八倍减至七点五倍。

「嗯？」

　阿克里拉捕捉到了万千视界中闪过的一条信息，歪了歪头。是某种原因导致爆炸过程停止了吗？

　但希耶隆庙送来了科学见解。辐射量减少是因为恒星昆布科与恒星古纳基基过于接近，引发了食现象。由于视觉上的合成表面积减小，导致亮度下降。但物质流入仍在持续，因交换质量而引发的氦核聚变加速已经开始。不久之后，因表面积减小导致的亮度下降就会恢复，其后放射量预计将呈几何级数增长——。

「那么，剩余时间呢？差不多也该能得出准确数值了吧」

　叮！贝尔发出了鸣响。这是刚才新建的频道传来的消息。发信源是天顶方向的坎米亚岩巢舰。通信内容是——距离爆炸开始还有9000秒。

「喔」

　阿克里拉瞪大了双眼。这是来自亲手操作恒星的500万艘坎米亚岩巢舰群的计算结果。再没有比这更确切的消息了。

　他迅速挥动单手打开了全频道。向着通过各种波长和各种协议连接在一起的、一万个族群的同星人与异星人们大声呼喊。

「好了各位，时间不多了！准备好了吗？没准备好？抱歉，可没法延期啊，这可是仅此一次的实战！全族群，进入耐爆态势！用两个半小时吃饱排空！严密维持通信，把宠物和孩子装进坚固的箱子里！没有宠物？没有的话就装任何重要的东西进去！听好了，要上了！星辰燃烧，吾辈常在Lose Star, We Stand！」

　四十五个族群同时发来询问，问这到底是什么意思。

「吵死了，这种时候大家一起喊就对了！」

　虽然阿克里拉对着这毫无干劲的对话发了句牢骚——。

「星辰燃烧，吾辈常在Lose Star, We Stand！」

「提督，宇——宙——就拜托你了！」

「地——上——就交给我们吧！」

　从在真空的塞雷斯地表推进接收工作的奥雷利亚一统那里，传来了巨大的欢呼声，这让他稍微打起了一些精神。

　9000秒转瞬即逝。「迎火作战」也好，撤离作业也罢，都远未达到百分之百的进度。即便如此，许多人仍拼尽全力布置好防御，在吃饱排空、藏好宠物和孩子以及其他一切重要之物的同时，燃烧的时刻终于降临。

　那两颗如今已紧紧相拥的恒星，在它们壮丽的红炎双臂——那结合部附近，溢出了滔天的光芒。

「恒星昆布科，爆炸开始——」

　就在接收到从天顶高处观测的岩巢舰报告的同时，昆布科已从坎姆的视野中消失。位于前方的恒星古纳基基进入了几乎完全的食位，遮住了另一侧昆布科的身影。然而五分钟后，古纳基基上也开始了同样的反应。原本带有暗红色的恒星赤道东西两端，生出了明亮的红斑，并向橙色、黄色、白色依次变色。此后便是急剧的增光，色彩已荡然无存。

　纯白的光芒顺着赤道连成一线，每一秒都在增强亮度。在肉眼已无法直视之后，很快所有光学观测仪器也不得不进行遮蔽。切换至电波观测的十五秒后，确认了融合反应已扩散至古纳基基全球，那也是最后所有的解析性观测记录。

　此后剩下的，唯有填满半个天球的凶猛光辉，以及疯狂上升的温度计数字。

　在坎姆昼侧形成万道交叉光带、将散热器全开苦苦支撑的无桥舰队中，耐热性弱的族群留下了惨叫声后便化作了赤热。岩巢舰变成了融化的岩块。卡扎卡兰族群凭借精密的计算滑向了坎姆的夜侧。而前往恒星方向的戈尔贝希族群则早已失去了音讯。

　在思考速度提升了一千倍并注视着这一切的阿克里拉面前，构成主伞的MMS舰队也在承受了极其恐怖的光波后，眼睁睁地迅速赤热化。直接操纵舰队的贝琪娜传来了紧迫的声音。

「耐爆装甲，摄氏900度。950、1000、1300、1700，烧蚀材料开始融解——」

「撑得住吗？」

「怎么可能撑得住啊，就连最坚固的香烟级引擎反射器，极限也就3000度左右。照这个速度，二十二秒后……纠正，耐爆主伞，初段爆散。二段过热中，爆散。三段、四段、五段爆散！帕拉斯昼侧3500度！阿克里拉！」

「好，谢谢你，贝琪娜！第五舰群，发射『蝗群炮』齐射！」

　从如同薄纸般轻易被烧穿的主伞缝隙中，五百万艘巨舰群开启了电磁收束，以扩散模式轰出了反物质炮。

　突进的反物质粒子没有释放任何光芒。然而，当它接触到常物质——即紧随超新星光芒之后袭来的粒子冲击波面的瞬间，引发了更加离谱的光之爆炸。

「唔……！」

　在那种情况下，唯一通过模拟视觉眺望着宙域的阿克里拉，不禁倒吸一口凉气。从古纳基基袭来的光芒，本被表现为逐渐浓稠的白风，但『蝗群炮』的一击，却呈现为一道从一开始就带有最深白色泽、坚硬如花岗岩的墙壁。它在主伞前方又撑开了一面圆盘，巍然屹立，将风暴弹开。

「好……！」

　在承受了瞬间变得激烈的冲击波后，虽然主伞和部分无桥舰队被吹飞，但整体而言，已经起到了缓冲超新星爆炸的效果。以火制火，那场果敢的挑战似乎就要成功了。

　但是——。

　与像坚固厚板一样的『蝗群炮』冲击波面逐渐扩散变薄相反，古纳基基的光波仿佛永无止境。原本就已经猛烈至极的光芒进一步增强，再增强，无穷无尽地增强着。之前那些光芒，仅仅是宇宙最强超新星爆炸的序幕而已。它已不再是白色之风，而是化作了填满整个空间的巨大能量界面，将防线尽数吞没。

　十二层主伞全部化作火粉崩碎。直径五百二十公里的帕拉斯星被烤得发白，随即熔化。在亚光速粒子波的削蚀下，岩石与冰层蒸发，扬起漫天蒸气，拖出彗星般的长尾，紧接着，更强一层的波浪将那尾巴也连根剥离——在夜侧残存的最后希耶隆一带，那座贝琪娜所坐镇的古老城市，甚至没能留下半句问候，就化作光的粉末消散无踪。

「啊……」

　第五、第六、第八、第九舰群全灭。在广域展开的第七舰群早已在几十秒前就沉寂多时。从椭圆轨道的顶点，三千亿规模的无桥舰队也随之消失。就像风暴前的落叶，洪水前的蚁群。显得如此可怜、无力，被吹散在虚空中。

　那景象在阿克里拉——在达达眼中，与过去几百次旁观过的、空虚的废灭光景毫无二致。

「可恶，可恶！——该死，大家！明明已经那么努力了！明明都撑到了这一步……！」

　当阿克里拉颓然捶地之时，一道足以贯穿眼睑的蓝色光芒冲天而起。

　爆炸终于波及到了坎姆星。「凉气拉之茧」的昼侧变得白热化。而释放出凄绝蓝光的，则是夜侧。它正将无法弹开的热量转化为高频电磁波进行散发。

　唯独那夜侧的中央，在当前的局势下竟还保持着足以称之为绿洲的暗色。大概是为了避免散热影响到上空的谷神星吧。

　不知是否正是因此——昼侧的极点发生了异变。在原本被灼烧得雪白的蓝宝石带交汇处，出现了流动的金色漩涡。那显然是因散热不足而濒临烧毁的征兆。

　他和她就在那里。

「伊莎莉！卡多姆——！」

　阿克里拉嘶吼道。

「凉气拉・之茧」的昼极破碎四散。

　下一瞬间，从那里笔直刺向宇宙空间的一根黑色针状物，阿克里拉一时间没能认出那究竟是什么。

「啊……？」

　激光？反物质？不，不对——凭借着仍残留的「眼」，在百亿舰船消失后，仅存的几艘舰艇传回的信息，阿克里拉试图看清那「针」的真面目。黑色代表着低温。正如太阳表面的低温区域会被视为黑子一样。那不是激光，也不是反物质，而是比周围温度更低的、纯粹的固体与气体——是土石与大气。它们从地表喷涌而出，抵达一千、两千、三千公里的高度，在那汹涌而来的厚重光壁上，穿透出了一个个微小至极的孔洞。

　坎姆星的地壳，竟被赋予了超乎常理的力量，达到脱离速度后，犹如垂直的喷泉般被射向了太空。

　能够做到这种事的——。

「……翁内基兹」

　阿克里拉呆滞地呢喃着。除非是自转黑洞将吸入的物质作为极向喷流射出，否则绝不可能实现这样的炮击。

　至于她究竟是如何做到的，即便是拥有诺鲁鲁斯卡因知识的他也不得而知。纳米尺度的微型黑洞是否拥有维持这种攻击的能量总值也是个疑问。但有一点是肯定的：相比于单纯存在的物体，被压缩后投射出的物体，拥有更高的能量。

　超新星爆发本应拥有足以烧尽坎姆星本身的力量。但是，如果坎姆星不仅是“存在”，还被赋予了更进一步的力量呢……？

「翁内基兹！翁内基兹！」

　阿克里拉什么都没想，只是探出身体嘶吼着。除此之外，他已别无他法。

　超高温的壁垒已无法测量其温度，正缓缓包裹住坎姆星。金色的光环摇曳着松动、翻卷而起。

　不久，光芒吞噬了一切。作为眼睛、作为耳朵的通讯线路全部断绝。在狂暴的光与热的覆盖下，阿克里拉彻底失去了视觉与听觉。

　——在距离太阳系约两百光年、朝银河外缘方向，有一颗光谱M3Ⅲ型的红巨星，双子座μ星。那颗恒星的光影，在某一时点突然如同重影般偏移，片刻之后便爆发了。细小而锐利的光芒闪烁了一瞬，冲击波随之扩散，对周边五、六个恒星系造成了物理影响。

　在此后的十万年间，银河系各处的观测者虽检测到了这道爆发的光芒，但没有任何一个种族能仅仅从简单的天文学信息中察觉到这场爆发的意义。他们大多倾向于认为，这只不过是银河系中每百年发生一次的、稍微华丽一点的奇观罢了。

　然而，事实并非如此。

　因为在爆发之后，仍有东西残留了下来。

　那是一团呈非对称漏斗状不断膨胀的奇异气体云，以及——。

　从漏斗根部附近释放出的、搭乘在调制电磁波之上的低语般的细微声响。

　那是人类发出的声音。

终章 风吹之时

　遥远的天空深处，风声正轰鸣呼啸。

　当少年睁开眼时，他意识到那并非来自室外，而是由围在他身边那温热且带着兽腥味的生物们，直接送入了他耳膜深处。

「……还活着啊」

　“咩——，咩——”，叫声此起彼伏。这是在讨要草吃。环视着挤在石造梅拉拉庙里的羊群，约罗格之子戈弗里苦笑了一下。

「我们眼看就要死了，你们居然还会饿吗？」

　看向里侧，父亲和堂兄弟们等牧羊人正抱着头蜷缩成一团。他们打算就这样一直待下去，直到新政府给出什么安全声明，或者等到周围的一切与他们自身都被烧成灰烬为止。

　放在祭坛上的家用收音机持续流淌着白噪声。斗鸡场的安危不明。那处位于塞雷斯地表的设施，或许已经化为焦土。而那一亿度的高温火焰，说不定下一秒就会从天而降。

　但戈弗里在意的是，那萦绕在耳畔的风声。

「……安静点」

　漫不经心地抚摸了几头羊，他走到了外面。

　庙外呈现出一幅异样的景象。在如黎明前般灰暗的光线下，缓坡上密密麻麻挤满了人。那是逃入美尼・美尼・希普的异星避难民们。有的长着毛，有的没有毛。有的没有腿，有的长着翅膀。如果是平时，他们和人类肯定会因为彼此的怪异而惊慌喧闹。

　但现在，由于天幕盘减少了供电降低了亮度，彼此的面孔（如果说有脸的话）都看不真切。大家只能相信周围的人也是在面对同样的灾厄，于是都缩着身子沉默不语。

　四周一片死寂。用作梅拉拉庙天花板的油布也重重地垂落下来。平时它总会受到从海面吹来的风影响，像波浪一样悠然起伏，可现在却一动不动。

　走出庙宇，回过头来的戈弗里又歪了歪脑袋。——耳畔深处的风声并没有消失。他原本以为是羊群捕捉到了殖民地某处幸存麦克风传来的声音。

　一只羊迈着小碎步走出来，蹭了蹭他的腰。戈弗里一边抚摸着它的脖颈，一边问道。

「喂，你们啊，是在拾取哪里的声音吗？」

　他的询问似乎被中继了出去。伴随着与之前的风声截然不同的些许杂音，一个耳熟且沉稳的女性嗓音在他耳畔深处响起。

『……戈弗里？是戈弗里吗？你平安无事，真是太好了。』

「夫人」

　少年稍微挺直了背脊，躲进了庙宇的石墙阴影里。对方是理应身处谷神星中心虚的埃菲米亚。对于这位自初次相见起就对他表现出不可思议的亲近感的“救世群”女性，戈弗里也逐渐产生了一种跨越了种族与年龄差距的亲昵感。

「呼，平安地活下来了。在那儿，我还以为马上就不行了……」

『不行了？不，不可能的。刚才为止哪里都联络不上，还收到了舰队全灭的报告。但距离那之后已经过去一个小时了。这……难道说。』

「这、是真的吗？」

　他还没能把话说出口。因为听说过，那场巨大的爆炸会持续多久，是几分钟还是几年，就连这些在事发前都无法预知。

　然而，这份迟疑被另一个声音击碎了。

『……有人吗……谁都好，快听听这段广播！我是MMS的菲利克斯・金。我正乘坐着谷神星北极上空第四舰队的交通艇。从这里能看到大家。能看到谷神星！我们的舰队还有坎族都在！听到了吗？冲击波已经过去了！爆炸结束了！』

　喧嚣声四起。不是从通讯频道里，而是从山丘周围传来的。异星人们发出咔哒咔哒、嘶嘶的声音。庙宇内部也响起了人声。刚才的呼喊声似乎被直接转发到了公共广播里。

『结束了！我们活下来了！』

　不同种族的声音齐齐高昂起来，化作了一片欢呼。犹如潮水般的轰鸣声震动着山丘。

　埃菲米亚的声音也显得十分轻快。

『戈弗里，戈弗里！你听到那个声音了吗？我们……是啊，大家！没错，你听到了吧？欢呼吧。啊……』

　戈弗里刚想回话，却又闭上了嘴。看来她也正沉浸在与周围人们分享喜悦的时刻中。想要融入那样的圈子，现在的自己所处的位置还是太远了一些。

　但总有一天，想要再次相见。——牧羊少年再次坚定了这份念头。没错，一定能见到的。因为一切都结束了。毕竟，他和她之间有着不可思议的缘分牵系着。

　不仅仅是她。那些想再次相见、理应能够再次相见的人们的面孔，接二连三地浮现在脑海中。

　那些人……平安无事吗？

　戈弗里开始这样担忧起来，再次看向身旁的羊。在那耳内外起伏不断的欢呼声彼端，那个声音依然在持续回响着。

　呼啸的风声。

　这到底，是在哪里吹动的风呢？

　那阵风声，率先传到了谷神星周边的各个角落。

　之所以会流传出这样的东西，原因不难推测。这是比影像更节省带宽的低比特率通信信息。是不受语言限制的自然声响。是任何种族都能轻易理解的信号。

　风在吹动，意味着大气依然存在。在那场超巨大的爆炸之后，还能保留下这种东西，毫无疑问证明了生命环境得以存续。

　这是胜过任何言语的雄辩证明。是生者发出的胜利宣言。

　频道恢复了。数以百计的通信路径连接在了一起。比起之前达到兆级的规模，这微不足道。但，并非为零。数量相当多。电波与激光交织飞舞，带宽不断增加。伴随着呼唤声，摄像机也开始恢复运作。图像与影像流泻而出。

　首先，捕捉到的是恒星方向闪耀着的小型光球，以及覆盖了整个天穹的光云。——不用说，光云肯定是通过坎姆星并扩散开来的爆风球，但那个光球却是人们未曾预料到的存在。

　随后流出的影像里，有库房的墙壁、破碎的窗户、破损的宇航服。有烧焦的树皮、融化的水槽、闪耀的金翼、起伏的白色鳞片。虽然满目疮痍，尽是凄惨的伤痕，但更多的，是那些坚持下来、幸存下来的人们，那充满力量的身姿。

　还活着吗！——呼喊声通过数十种协议奔涌而出。

　活着！——数百种语言、纹样、气味、电位齐声回应。

　是怎么活下来的？

　数据被发送出来。那是燃尽者留下的遗迹，也是幸存者新获取的资料。将自己所知传达给周围，将自己未知的部分贪婪地索求。内外所有的存在，重新开始了活跃的智慧活动。

　谷神星防御部队，MMS舰队第四舰群的提督AI恢复了功能，开始广播爆炸过程的记录，数十万智慧生命如饥似渴地研读着。

　从观测到的辐射热量和持续时间来看，这场超新星爆炸似乎属于未完全爆发。未爆发？在那样的猛烈程度下？虽然难以置信，但爆炸后残留的小型光球证明了事实。那就是已产生变异的恒星古纳基基的身姿。

　在昆布科与古纳基基这两颗重叠的恒星中，远处的昆布科提前五分钟爆炸，导致古纳基基绝大部分质量在达到临界点前就被吹飞，因此没能发挥出超新星级别的威力。也就是说，发生的只是比超新星规模更小的新星级爆炸。多亏于此，最终产生的爆风仅在预期内的最低强度。两颗公转的恒星恰好处于食的位置，前方的古纳基基起到了遮挡爆风的作用，这也是不幸中的万幸。

　那么，我们费尽心机去守护自身，难道只是靠单纯的幸运才获救的吗？

　当然，并非如此。——用厚重土壤制成、耐热性极高的圆筒，也就是用陶制舰保护自己的嘎吉族团体，提交了来自不同角度的分析报告。「迎火作战」的阵型是完美的。『蝗群炮』的发射时机极其精妙。那争取到的宝贵十分钟，为随后的「凉气拉・之茧」防御提供了缓冲，延长了其崩溃的时间。

　嘎吉族中，舒夫西斯长者勇敢地参加了「迎火作战」并牺牲了。继任领袖的纳基德长者发布回训悼念前任，与此同时，他也赞扬了在爆炸巅峰时刻果断进行的，那场翁内基兹的质量投射。

　最初带着些许畏怯，随后便迅速从谷神星阴影中飞出的各族侦察舰与斥候队，目睹了坎姆星那面目全非的惨状。

　那是一块形如底部圆润、颈部细长的花瓶般的岩块，其细颈伸向背阳的一侧。颈部的顶端正是翁内基兹曾经所在之处，除那以外的周边区域，不仅地壳，甚至连地幔都被彻底削去了。背阴侧虽然还残留着花瓶的底部，也就是直径约三千公里的地壳，但这已无法再被称为行星了。米森族历经岁月苦心经营的文明以及绝大部分生态系统，想必已然荡然无存。

　然而，诸族心中明白，那里能残留些许痕迹本身便是个奇迹。定是翁内基兹实施了质量投射，利用产生的冲击波圆锥排开了热浪，才得以让这区区三千公里的背光面维持到了最后。

　当侦察舰将「花瓶」的口部收入视野时，收到了来自翁内基兹的通讯。

「万叶繁茂的王女啊。汝等务必妥善安排莫德拉托种的产出」

　外圈已化为焦炭，即便如此内部仍有三分之一留存下来的“坎卡拉孔坎”中，传来了茜根的回应。

「总女王啊。凭汝之星、汝之眷属、那『朽树刳通』的机关，以及汝亲身消耗自身质量所筑起的防壁，妾身等人的命脉方得以延续。这份负债，他日必将偿还。此时此刻，可需要援助？」

「不必了。」翁内基兹的声音显得十分无力。「我那重质量特异点的蒸发率，已然超过了能够维持我自身存在的极限。不久之后，我便会消亡……」

「翁内基兹陛下！」

　就在这时，从谷神星的地下传来了呼喊声。

「请交给我！只要进行适当的质量注入，应当能维持住特异点」

「将那份努力用在你的孩子们身上吧，丽莉。」翁内基兹放缓了语调，「还有，为了在这星系中幸存下来的坎米亚同胞，以及与你亲近的诸族。我将位阶传授于你。愿你繁荣昌盛，第一一代超米孙族总女王丽莉。」

　丽莉恭敬地接受了这一托付，借用第四舰群的舰船开始了救援活动。

　在埃菲米亚离开、科尔霍宁销声匿迹的斗鸡场中，唯独埃兰卡一人仍在与MMS和无桥诸族进行周旋，而在接到一则通讯后，她发出了惊愕的声音。

「埃兰卡，现在有空吗？是我」

「拉戈斯！？」

　埃兰卡挥手屏退了周围的工作人员，将通讯器贴近脸庞问道。

「你也没事真是太好了。现在，你在异星人那边吗？坎族的？」

「我和茜根王女在一起。莫德拉托种的产出目前很顺利。一旦成功，就会将其送往恒星间。那项决议……多亏你了」

那并不是我个人的决定，是人类共同决定的。」说完，她仿佛被某种冲动驱使，又补了一句，「也不是为了你才做的。

「也是。话说回来，我想问一下，你构思好下一套向民众解释的剧本了吗？」

「还要下一套？那种东西有必要吗？我们不是已经活下来了吗」

「我认为有必要。原本以为能让谷神星安顿下来的坎姆星，很快就要崩坏了」

「那倒是……确实」

「看你这样子，好像还没什么腹稿啊。让我提个建议如何？」

「什么建议？说来听听」

「带着谷神星一起，回到太阳系」

　埃兰卡倒吸了一口凉气。

「那……那种事可能吗？毕竟，我们的舰队几乎已经全灭了……」

「第四舰群还剩下一些残部。而且还有无桥诸族。我们可以向他们借力。在他们之中，也有正在寻找下一个安身之所的人——」

「——《救世群》保存着冷冻睡眠技术。只要进入沉睡，我们活着的时候就能亲眼看到故乡了。这样大家也能接受，还能通过技术交流促进与《救世群》的相互理解。啊，他们应该已经能恢复原本的身体了吧？这样事情就简单多了。这主意不错，非常好」

　正在盘算政治家现实利弊的埃兰卡，耳中忽然钻进了一句令她不快的话。

「而且，坎族对地球很感兴趣」

「是吗。」埃兰卡突然察觉到了自己的心情，「是因为你的茜根王女，对吧？」

「正是如此。我——」

「请等一下。」埃兰卡打断了拉戈斯的话，深吸了一口气，「我不会再对你说「欢迎回来」了。」

「……是吗」

「你还没放弃吧？挑战超越『混尔融合』的东西。你认定茜根王女就是最适合的搭档，对吧？」

　拉戈斯沉默不语。埃兰卡非常清楚——他绝不是个坏男人，正因如此，他连伪装善良都懒得去做。

「我会走我自己的路。而你……是啊，用这句话送你最合适不过了。你这个招蜂引蝶的混账」

「啊，你是个好女人。多保重」

　通信切断。

　埃兰卡呼出一口气，身子向后靠在椅背上，转过椅子。维多利亚忧心忡忡地凑过来问道：“阁下？”

　埃兰卡・基杜鲁将对那个改变了她一生的男人的思绪咽回肚里，露出了一抹明朗的笑容。

「呐，有没有谁能给我介绍个好男人？」

　在六十八种无桥诸族中，有五十八种以各种形式存活了下来。有的开始准备返回故乡，有的选择了跟随谷神星，有的则趁机谋求寄生、向仇敌露出獠牙并遭到调停或击溃，还有的申请与其他种族合并——随着灼热的浪潮退去，一场重大事件落下帷幕，在这个地方，人们似乎又重新开始了那与往日别无二致、鲜活碰撞的生存营生。

　只是，在那众多族群的口中，有一个共同的疑问。

　索尔族群的主人，阿库莉拉・奥蕾莉亚提督。对于你所战胜的这次灾厄，以及未来的打算，我们能否坐下来谈谈？

　——那个询问，没有人回答，最终消失在了宇宙的深渊之中。

　埃兰卡、伊斯哈克、埃菲米亚、第四舰群提督AI、还有丽莉。在那之后，尽管许多人曾一次又一次地呼唤，但那个充满朝气的少年的声音，却再也没有在MMS中响起过。

　在耳畔轰鸣的风声中，隐约混入了一阵人声。

　站在山丘上的戈弗里按住耳朵，歪了歪头。

（……在……叫着……名字……）

「是谁呀？」

『是谁？』

　在我的质问声中，重叠传来了远方埃菲米亚的声音。看来她也听到了。

「夫人，这是……？」

『戈弗里，你也能听到吗？这到底是怎么回事——』

　就在这时，不知是因为通讯器状况好转，还是频带恢复了，风声突然变得清晰起来，紧接着，一个明朗的声音响彻四周。

『谁来呼叫一下船！我是伊莎莉・矢广！我迫降了！』

『——伊莎莉大人！』

　艾菲米亚发出近乎尖叫的声音，紧接着背后也传来了《救世群》的一阵欢呼。

『伊莎莉大人，我是舒坦多雷。您平安无事真是太好了，请问您现在在哪里？』

『啊，接通了！我现在在坎姆的夜极！从昼侧乘泰拉・玛特尔三世号逃出来了。但是被那场爆炸冲击，迫降在了山上，现在飞不了了。』

『我们立刻派人去救援。那里安全吗？』

『不，一点也不！风大得惊人，石头和树木到处乱飞，简直像是世界末日。大家怎么样了？谷神星没事吧！？』

『请放心，我们已经挺过了那场爆炸。但那颗行星很快就要崩解了。啊，船已经出发了！您能坚持到救援到达吗？』

『我会坚持住，拼了命也要坚持住！总之快点！还有，准备好手术设备！』

　呼啸的风声盖过了声音。戈弗里感到不仅是耳边的通讯，连从海面上吹来的海风也扑面而至，他连忙护住脸。四周正在变得明亮。天盖盘似乎恢复了供电。

　在逐渐破晓的晨光中，少年坐了下来，望着从庙里爬出来、神情恍惚的家人们，以及那些即将成为他家人的、外表不可思议的人们。牧羊人自古流传的歌谣，自然而然地从他嘴边滑出。

　亲爱的艾拉特，亲爱的艾拉特

　若是遇见蝎子，记得快快逃走啊——

　他忽然皱起了眉头。

「……这歌，唱着感觉不对劲了。得想想新歌才行」

　那长着横向瞳孔的野兽“咩——”地叫了一声，仿佛在应和着他。

断章九一OFF TERRA MATER EST

——西历三一三五年，恒星船新羊号

　咕咚一声咽下的蛋在腹中溶解，迅速与他的身体融合。一股炽热、猛烈、充盈着晴朗喜悦的记忆涌上心头，阿克里拉喃喃自语。

「原来如此……我得救了」

　他睁开双眼。在那漆黑虚无的空间中，流淌着数兆数京的光流。来路已在远方消融，去向也已在远方隐没，此岸与彼岸已不复存在。

　在某个方向，潮水开始退去。

　轮廓正在退去。那是呈现圆环状、同时又是“昏睡之沼”的暗色领域正在收缩。在那象征宇宙的极大的“无岸之河”上所留下的“昏睡之沼”，正一点点地、缓慢地——以光速几分之一的速度，逐渐干涸。

　从高处俯瞰的阿克里拉，心中涌起一股温暖的思绪。他明白那一景象所代表的意义。

「抱歉啊，没能把宇宙留给你」

「看来正在逐渐恢复呢」

　在他身旁，不知为何站着一只携带着巨大盾牌、闪烁着珍珠色光泽的大型硬壳蚂蚁说道。阿克里拉点了点头。

「嗯。五千万年……或许是一亿年吧，大概需要那么久的时间」

　他移动视线，忽然注意到。“无岸之河”中除了沼泽，还有被淡紫色藻类覆盖的部分，有灰色岩石正在隆起的部分，以及因为光流汇聚得过于密集而沸腾的部分。

　他苦笑了一下。

「看来除了那个之外，还诞生了各式各样的东西呢」

「大概就是那样吧。虽然它们之中没有一个是能让我知晓真身的，但我在这里学到了，世间万物皆有不可测度之处」

「是啊，确实如此」

　面对点头的阿克里拉，那只珍珠色的蚂蚁躲在架起的盾牌后问道。

「你是『水文记者茨斯兰佩克』吗？」

「嗯？不是哦。我是阿克里拉。反倒是你，是谁？」

「我大概是因为被『水文记者茨斯兰佩克』所注视着，所以才存在于此」

　珍珠色的蚂蚁用前足托着一滴蜜递了过来。阿克里拉舐过之后便知晓了一切。那是本应伫立在「光影径路」尽头的高维之影。那是承载着超米孙族总女王翁内基兹的嘱托，被托付后事的少女。

「……据我所知，超米孙族不是应该由第十一代女王丽莉继任了吗？」

「据我所知，达达的阿克里拉应该已经与同伴一起回到故乡了才对」

「但你我却都待在这里」

　俯瞰着正下方那道稍显粗壮的光流，阿克里拉用力点了点头。

「那附近就是我们本该存在的地方。也就是说……我们两个都被叫来了啊，被那个家伙」

「想必是这样吧。又或者，是即将被召唤过去……」

　轻轻歪了歪头，放下盾牌，注视着那只巨大的蚂蚁。

「你打算怎么办？」

「打算？」

「既然我们被赋予了能够一览时空的场所，那不就是让我们在此履行职责的意思吗？」

「或许吧。……但我现在还没那个心情。我可不想在这种地方工作。尤其是为了那个假装成我熟人试图给我解释的家伙效劳」

　阿克里拉环抱双臂，身体斜斜地倾靠着，对着虚空长叹了一声。在这“无岸之河”，那个如同讥讽小丑般的“被展开体”曾唤醒被保存的他并教导了各种知识，但如今的阿克里拉已经知晓真相。

「那家伙，最后已经付清了账单……他已经不在了」

　所以，那大概只是借用了他外形的某种存在罢了。

「确实如此」

　真珠色的蚁也寥寥数语表示了赞同。

「那么……您要回去了吗？」

「嗯，该怎么办呢……」

「我想留在这里。守护这“无岸之河”，若那种沼泽般的东西再次开始蔓延，我好负责通报」

　阿克里拉抬头看向她，浮现出一抹恶作剧般的微笑。

「而且，难得都来到『光影径路』的尽头了，不是吗？」

「理所当然，这也是原因之一。是非常令人感兴趣的事」

　真珠色的蚁一本正经地表示同意，将那双柔和闪烁的复眼投向他。

「如果您要回去的话，我会很高兴的。关于我的女儿们，能拜托您照看吗？」

「这点小事倒是可以答应你。反正她们又在到处乱窜，忙得不可开交吧」

「那么，祝愿繁荣与增殖」

「嗯。帮我转告那个叫什么『水文记者茨斯兰佩克』的家伙，就说我担心家里的门窗没锁，所以先回去了」

　阿克里拉抬起一只手，纵身跃入了河流之中。

　时空的尽头消失在远方，遥远的时间与无数星辰沉入了地平线。那熟悉的银河系，那熟悉的现在，正以惊人的速度迫近，在他的认知中铺展开来。

　索尔太阳系——它的模样与一千年前略有不同。最大的几颗准行星和曾多如尘埃的小行星带已不见踪影，全盛时期曾溢满星空的璀璨人工光芒，如今也已难觅踪迹。

　但是……它们正在亮起。再一次地。

　火星地表出现了些许亮光。那里建起了一座被参天大树与宝石般闪耀的红树林环绕的城市。轨道上亦是如此。经历了漫长旅途、沾满宇宙尘的大型舰船往来穿梭，崭新的巡洋舰从真空中缓缓驶出船坞。

　地球——在赤道下方的某处，每自转一周都能看见一小片如同池塘般静谧的光聚。希耶隆3号在爪哇岛的夜色中喧嚣四起。大马路上车流如织，后巷里孩子们奔跑嬉闹，不时摔倒。

　从那不远处的岛屿向上高耸入云的细线尽头——婆罗洲轨道电梯之上，重建后的马卡萨尔・马奇斯中，接驳船闪烁着微小的喷射光芒，轻盈地离港加速。它的目的地是停泊在静止轨道上的大型舰船。那是由阿族穗乃香舰长指挥的、全长两千七百米的巨树。船体拥有郁郁葱葱的树梢与坎族的「茎骨」机关，由侍奉坎族的建筑师所打造，内置三十五层楼的城市设施，目前正收容着三万体索尔族群。

　时隔百年即将再次起航前往群星，船内充满了活力。在混种着尤族、福族等小型坎族与太阳系种苹果、杜鹃的街区里，不仅有人类，连从火星和轨道上汇聚而来的各族人民也穿梭其中。

　一名怀揣着期待、躲进航天飞机货运集装箱的少女，对所见所闻的一切都感到新奇，满心欢喜地在商店里购物时，却被拆穿了伪造的ID芯片。

　在被警卫追赶逃窜的作业通道里，她被一支不可思议的队伍所救。

「你是从希耶隆3号逃出来的正统地球人吗？」

　青年将少女拉进空仓库里问道。

「是被下一班船遣返回地球，还是成为我们的伙伴，你选哪一个？」

　一名不知为何身后跟着一串卡尔米安姐妹的少年，一边用读卡器查询着ID一边说道。

　少女下定决心回答道。

「我想去群星。我什么都愿意做，请带上我！」

「名字呢？」

「希丝。希丝瓦蒂・范迪」

「范迪？」

　读卡器发出一声清脆的“叮”。少年看着显示屏，轻声嘀咕了一句“咦”。

「擅自给改写了。现在这就是正式ID了」

「是你们干的吗？」

　被青年问到的卡尔米安们摆着手说“不是我们！”。青年歪了歪头发出“哼嗯？”的声音，随后将手搭在了少女的肩上。

「嘛，算了。既然到了这一步，你也回不去了。总之我们一起努力吧」

「那个，你们到底是……？」

「矢色步。《救星群落》」

　有着褐色的皮肤和长长的黑发，看起来混血特征明显的青年自报家门。

「我是枝打千代树的特亚。这位是我的朋友，米森族的萨库里」

　肩膀上扛着线圈炮，有着金发白肤的美少年，指着卡尔米安们介绍道。

「我们也是在差点被送回火星的时候，被步救了下来的。还有很多《救星群落》的伙伴在呢。放心吧，步是在行星间飞船上长大的，对此很了解，而且新羊号的设计载客量有十万人」

　看着微笑的少年、警惕地监视着外面的青年，以及对这两人表现得格外亲近的异星人们，希丝发自内心地感到不可思议，于是开口问道。

「为什么……要救我呢？」

　青年露出了如同透过树叶洒下的阳光般灿烂的笑容，回答道。

「大概是因为，这次轮到我们了吧」

公元二〇一九年二月 东京

　即使是用便宜的洗发水和护发素，头也得天天洗。

　然而昨晚因为忙着交稿，没来得及洗头。抓了抓没洗的脑袋，冈田青叶“啪嗒啪嗒”地打完了文案，用鼠标点击了打印按钮。隔壁房间传来了无线局域网打印机运作的声音，没过多久，丈夫友康就拿着纸走了出来。

「给」

「嗯」

　青叶接过纸张，保持着从打印机出来时的方向，将背面朝上。回到桌边折好装进信封写上地址时，站在门口的友康开口了。

「桧泽小姐？」

「喔」

「你看了吗？」

「嗯，只要能寄到，肯定会看的」

「能让我问问你上面写了些什么吗？」

　青叶转动椅子回过身来。看着眼前这个眼睛小、脸盘大，像头熊一样呆呆的，而且最近还挺起了小肚腩的丈夫，她露出了苦笑。

「我不是一直都说可以看嘛」

「不，那是私信吧。涉及隐私的」

「我真的很喜欢你这一点，但关于这封信，我反倒是希望你能读一读」

　因为打印出来的东西已经装进信封了，她便招招手，让丈夫看电脑屏幕。丈夫快速扫视了一遍，点了点头。

「我真的真的很喜欢你这一点」

「嘿嘿嘿，你这混蛋在说什么呢」

　对着那粗壮的腰腹捶了一拳后，青叶长叹了一口气。

「这东西啊……其实，写的是我想相信的事情」

「你吗？」

「嗯。那种家伙们……说成家伙们不太好，就是那种人吧，无论哪个时代、哪个地方都存在。科科斯岛也好，中东、非洲、巴黎、中国，还有日本也一样」

　她起身走向窗边，丈夫跟在身后。

　从公寓的窗户望去，映入眼帘的并非什么美景，而是在阴沉天空下铺展开来的城市。那是数千万人口日夜平静生活的城市……那是被居住在这里的人们认为是平静生活的城市……但其实，这里也生活着那些超乎想象的、既不平静也不轻松，正过着苦日子的艰难人们。

「因为出生地、血统、性别，或者是染上的疾病等这些非自身过错的麻烦，被人辱骂、嘲笑、投以白眼……被那些自以为是的混蛋煽动着问『你为什么在这里？』，即便如此也找不到反驳的方法，只能含泪退让的人们啊」

「嗯」

「一直都有的哦。从以前开始。以后也会一直有」

「嗯」

「其中一个就是那家伙。就是那个在教室前排靠近门口的位置，笑得那么开心的那家伙啊。在那光鲜亮丽之后，跌落到谷底，沦落到那般凄惨境地的家伙」

「语气有点带刺了哦？」

「嗯，抱歉。」她呼出一口气，改口道。「虽说同情和优越感是一体两面，但嘛，确实也包含同情。不过，怎么说呢，主要还是觉得这件事并非与己无关吧。对吧？」

「我懂，我懂」

　看着丈夫慢吞吞地点头，她眯起双眼，再次将视线投向窗外。

「那家伙受的苦，并非与我无关。如果当初是有细小的细菌钻进了鼻子，那么我也会变成同样的样子。真的仅仅就是这种区别，不，其实什么区别都没有。那家伙和我是一样的。明明如此，却……那家伙在那座小岛上，面对着联合国、哥斯达黎加、WHO什么的，又斗又争，又伤又被伤……一直以来，直到现在，都只会搞这些东西……」

　话语显得无力而断断续续。青叶低下了头。

「说到底，这终究只是种愿望罢了」

「大婶」

「只是想着如果能有所好转就好了而已。虽然一边四处打听，一边写着报道，说要加油，说情况在好转。但这有意义吗？这真的不行了吧？我们就这样一边打着毫无必要的架，一边大家一起往泥沼里越陷越深——」

　她转过身抓起桌上的信封，用颤抖的手将其揉成一团。

「像这种虚假透顶、连安慰都算不上的废话——！」

　她正准备撕碎的手，被丈夫轻轻按住了。

「大婶你啊。等等」

「干嘛啊！」

　她咬牙切齿地回过头，丈夫“哇”地举起双手，但他那肉乎乎的手在胸前胡乱挥动，做出像是要拼凑出某种形状的动作。

「总会结束的，早晚。你看，我们现在不就没患上鼠疫或者天花之类的病吗？」

「病或许能治好，但问题不在这里！」

「江户幕府不是倒台了吗。印度那边好像也要废除什么种姓制度之类的，不是吗」

「怎么扯出幕府和印度来了？」

「不，我是说，你看……」丈夫双手挥舞着，却卡了壳。他不太擅长言辞。「就算疾病和制度消失了，那种想要击溃敌人、想要瞧不起别人的内心深处的本能，我觉得是不会消失的。我们人类，确实有那样的一面。但是——」

「但是，什么？」

「但是啊。比如说像你这样的人，无论何时都会出现。一直都会出现。不是去筑起高墙，而是选择翻越过去的人。这也是人类真实的一面，所以它不会消失的」

　青叶抬头看着他。丈夫露出那副困扰般的愁眉苦脸，笑着。如果这仅仅是为了平息场面而敷衍了事的话，青叶当初就不会爱上这个雄性了。

　并不是那样。他是真心这么想的。这一点青叶很清楚。虽然清楚，但是——。

「你说不会消失，可是啊……」她只能浮现出疲惫不堪的苦笑，「人类这么长久以来一直都是这样过来的，结果呢？到头来就是这个样子？我啊，真是……」

　丈夫从青叶手中抽走那封皱皱巴巴的信封。一边用手掌抚平折痕，一边缓缓摇了摇头。

「我也曾那样想过。但正因为还有未来。至少对我来说，能遇见大婶你就很好了」

「可是，那家伙——！」

「没问题的」

　丈夫把抚平的信封举向窗外透进的光线。

「那些人也一定会在某一天，不，应该说无论何时，都会有伙伴的。因为既然我们存在于此，就意味着那种可能性存在。对吧？」

　青叶半信半疑地盯着递过来的信封。

　某一天？无论何时？

　那到底是什么时候啊？

　她完全不知道。不知道他们会遭遇什么，不知道等待着她们的又是什么。或许，她只是将挚友推向了那充满阴暗与悲伤、正伺机而动的未来而已。

　即便如此——。

「……嗯」

　青叶接过信封。

「寄过去吧。至少能让她打起精神来」

「就是就是。一点点鼓励也是很重要的」

　青叶对着那眯起小眼睛的丈夫回以微笑，心想，看来得重新打印一遍了。

――天冥之标・完――

后记

　感谢阅读。辛苦了。您可以直接读这篇后记，但若是合上书（或关掉阅读器屏幕）稍作休息，或许也不错。从我写下「完」字到动笔写这段话，已经过去了整整两周，但老实说，我还没想好该写些什么。回顾这段旅程，实在太过漫长了。

　如果在这篇文章里搅乱了您读完作品后的余韵，那也太不解风情了，所以留出一段间隔后再读，或许更为合适。

　关注推特的朋友应该知道，这几年我经常说「终业，里程碑」这句话。意思就是写完了一章。刚才粗略算了一下，从第一卷到第十卷，加上断章共有113章，看来我把「百里之路」一里一里走完的认知并没有错。

　最初构思时的最旧时间戳是2009年2月3日，而现在是2019年2月5日。整整花费了十年。

　起初我打算一年出三卷，三年多就完结。写完第六卷是在2012年底，那时我以为大概五年就能完结。直到第八卷为止，内容构思都还算顺利，所以进展相对平稳。

　第九卷和第十卷，消耗了剩下的所有时间。

　这段时间我经历了什么，因为太杂乱就不一一细说了，有时甚至写到厌烦，连续好几个月都在磨洋工。能突破那个瓶颈，全靠三个动力源。

　其一是身边的人。读者们不断给予我应援的声音，家人支撑着我这个生活作息一团糟的废人。我也得到了责任编辑耐心的建议和等待（真是让我获得了太多时间），还要感谢那恐怕给早川书房各部门造成了巨大负担的出版进度。另外，虽然有些冒昧，但在这里还是要提一个人的名字：Wanko君，谢谢你。执笔时有你这个什么都能聊的人在，真是太好了。

　其二是自己的确信，这一点贯穿了全篇，一直存在于我心中。正如我在第一卷后记中所写，这个故事的结局从一开始就已清晰可见，并且计划好要妥善收尾，所以我必须将其完成。

　而第三个动力，是角色们的力量。卡多姆、阿克里拉还有伊莎莉，他们不可能无法跑完那个世界。虽然也有过连想象这些都感到厌烦的时期，但随着第十卷进入佳境，他们发挥出了底力，每天都能让我敲击键盘直到我精疲力竭。只要他们还活着，还在动，我就绝不能中途放弃。

　正因势头过猛，最后为了踩下刹车，我甚至被迫把断章九十一重写了六次……

　总之，在种种力量的推动下，旅程终于抵达了百里，这个故事也获得了它应有的结局。能把这群家伙带到这里，真是太好了。

　关于这个故事所蕴含的主题，我在第九卷的后记中已经写过了。对此的想法我也全部倾注在了这第十卷中，所以这里没什么好再补充的了。不过刚才重读了一遍，发现里面写了不少格调高远的东西，如有必要，请参阅第九卷的后记。

　我想现在很多人都感到日本乃至世界很疲惫。我也是其中之一。但我认为，这股疲惫感是因为技术的进步将世界紧密相连，导致我们不得不去承担那些以往可以视而不见的数十亿人的苦难。人类今后或许还会摔上几次跟头，但我坚信，人类并不会走向整体的灭亡，而是有足够大的可能性，向着让更多人获得幸福、比现在更好的未来继续前进。

　当然，你可能会想，就算人类幸福了，要是「我本人」不幸福，那又有什么意义呢。说的也是啊。

　我不会说我们，或者说我，能轻易改变那种现状。话说回来，根本不可能。我甚至觉得，认为自己能提供比一时的心理慰藉更有价值的东西，本身也是一种不小的傲慢……但话虽如此，文艺就真的是无力的吗？我所做的不过是微不足道的小事，仅仅是在填满书店和图书馆的几十万本名著大作中，加进了一份重量相当于一只猫的纸堆而已。然而，我确实见过数百条声称“正是因为期待着这个，才活到了今天，熬过了这个月，撑过了这十年”的留言。不，也不一定非要是《天冥之标》不可。一篇短篇小说、一行诗句，有时确实能给予人活下去的力量。

　也是，刚才说「现在的日本与世界」之类的大话确实不妥。正因为想从那种层面切入，才会显得大而无当、空洞乏味。如果缘分契合，这个故事或许能为一部分读者提供些许能量和两三个发现。我不应将这些成果视为平庸，而应怀着谦卑的心情感到高兴。

　如果非要再贪心一点的话，要是通过这些文字传递出的能量，不仅能抵达读者本人，甚至还能稍微触及到他们身边的人——那我可就太高兴了。嗯。这就是我通过这一系列故事一直想要实现的心愿。没错，就是这样。

　2018年秋，我在京都SF嘉年华的企划活动中登台时，能感受到听众们对这部作品中关于“色情”侧面的浓厚兴趣。嘛，这也难怪。在一篇探讨歧视、传染病和宇宙战争的故事里，不知为何突兀地塞进了好几段露骨的性爱场景。

　这单纯是因为我本人比较好色，但究竟该如何将“色情”呈现给读者，即便写了这么多，我依然没能摸索出完美的形式。我稍微领悟到的一点是，无法主动去设定处理色情内容的场合。在没有承接空间的地方突然抛出色情内容，只会演变成一种暴力。这是我在写第四卷时没能察觉到的，深表歉意。当时应该让不少读者感到困扰了吧。

　如果是纯粹从学术角度出发，或许还能站得住脚，但我并不想那么做。我也怀着想让读者感到兴奋的私心。考虑到读者的「接收器」形态各异，我尝试过改变形式、增加种类，好让它尽可能进入各种各样的「容器」中，但这种呈现「性爱有各种各样」的方式本身，终究也只是出于我个人的喜好。对于那些心中认同「性爱就该是这样」并只持有一种接收器的人来说，似乎还是没能传达到位。我太贪心了。

　关于我的方针，我也没能决定好到底是想通过“霰弹式色情描写”尽可能覆盖更多人，还是只瞄准那些与我志趣相投的读者进行“狙击式色情描写”，我觉得这确实在一定程度上扰乱了大家对这个故事的观感。

　看来，或许还是做个狙击手更好。今后我会那么做的。

　好了，后记虽然还可以继续写下去，但总觉得那样也无法优雅地画上句号。就此打住吧，以后在Twitter或者各类企划活动中，应该还有很多机会谈论这个故事，届时我会再零星地聊到这些。

　请大家再一次将思绪拉回到正篇，思考一下美尼・美尼・希普的人们最终抵达的地方。那里也不是终点，而是一个应当通往今后种种事件的里程碑。

　我稍微有点累了，现在打算在这山顶坐下来，一边喝着速溶汤，一边眺望那条攀登而上的道路，以及在那前方铺展开来的绝美景色。

　恭喜你。已经够了，你可以停下了。——除非你厌倦了这苦涩的旅程，想要看到更远处的风景。

于扩散时代前 小川一水

《天冥之标》年表 小川一水编

公元前6250年 多罗提亚・瓦特，于木星出现

公元前2000年 诺鲁鲁斯卡因，抵达地球

■21世纪

公元2015年 地球爆发冥王斑疫情

达达的诺鲁鲁斯卡因，被展开至第三准位

公元2020年～ 人口增长与饿死者保持高位，小规模战争频发，人道与希望日趋衰微

旨在控制总人口的包括性人口控制概念（CPC）开始发展

公元2049年 经过多次预备性CPC协议，CPC正式开始运作

全世界处于疲惫状态，尽管火种尚存，但氛围开始转向复苏基调

舒适生活与物种保全，以及宇宙开发被认知为全人类的使命

霸权主义长期以来遭到抵制，但各国家集团依然持续向宇宙进军

各国家集团开始对环境破坏技术及各类自我展开技术进行限制

公元2051年，《基本的环境破坏抑制合意：阿德莱德协议》得到多国批准

SCS（卡路里自决装置）开始市售。仅靠电力供应即可维持生命

地球史上首座轨道电梯，在竣工前因恐怖袭击而崩塌

公元2080年 至此为止，全世界七处共十三座大型核反应堆发生了废炉级别的事故

对环境破坏技术及各类自我展开技术的限制进一步加强

核废料永久安置协定，在经过二十七次磋商后，最终未能达成一致而解散

首座商业运行的核聚变反应堆在月面投入运营

人们普遍认识到，在不会造成环境破坏的月面进行商业活动是可行的

SCS的普及，使得世界各地极端环境下的孤立居住者有所增加

公元2090年 月面人口突破一万人

■22世纪

公元2100年 救世群开始向月面辛西娅居留地移住

公元2110年 克里斯滕森爵士在塞纳赛开辟了诺伊基兰

公元2130年 小行星带的基地数量增加

随着对环境破坏技术及各类自我展开技术限制的加强，企业与研究人员纷纷向星外进发

月面上也发展出了民间的科学殖民地与开发殖民地

月球人口突破十万人，月球哥特式建筑风格开花结果

联合国下属机构火星可居住化委员会成立，旨在推进受控的火星开发

公元2145年，地球史上首座轨道电梯完工

公元2150年，人类发现多罗提亚・瓦特，将其称为「Chunk（块体）」

多品种混合型感染症检查——PS检查得到普及

火星开发步入正轨

月球人口六十万人。火星人口五万人。小行星带人口一万人

火星可居住化委员会着手实施“白之革命计划”，通过解冻火星冰层来增加小麦产量

公元2189年，格雷特尔女士诞生

小行星带人口超过月球人口。双方各达两百万人

火星可居住化委员会引发红稻麦暴走，火星开发计划放缓

火星人口停滞在四十万人

由于实施了与地球同等级别的高强度环境管理制度，导致人口迁入陷入低迷

■23世纪

公元2200年，此时诺伊基兰开始出现“无氧者”改造

公元2208年，科尼斯顿先生在谷神星上制造了湖泊

公元2222年，第三次扩展日内瓦条约成立，劳埃德非分极保险社团设立

公元2230年，埃斯雷尔号建造完成

公元2241年，开普考德制定禁酒法

公元2244年，开普考德废除禁酒法

公元2249年，多罗提亚少将降临瓦特，木星大赤斑消灭

地球保护战争爆发，格蕾特尔与伊西斯展开激战

公元2253年，地球保护战争终结，开普考德与地球联合军战败

地球环境观察委员会解体并吞并联合国

公元2287年，亚当斯诞生

公元2298年，月面辛西娅居留地发生缺氧事故，八百名救世群成员死亡

■24世纪

公元2302年，救世群离开月球，开始开发尤里卡居留地

公元2310年，亚当斯在多罗提亚・瓦特与海盗伊西斯交战

公元2312年，记者高野造访埃托瓦尔・郑的金刚窟

公元2313年，救世群开始与恋人们进行交流

公元2349年，农夫塔克・范迪与安妮相遇

帕马纳汉少年发现从双子座μ星逼近的物体

■25世纪

公元2400年，救世群养成了前往蜂巢的习惯

公元2477年，恋人们将蜂巢移动至尤里卡并将其一体化

公元2489年，西格蒙德二十二岁，加入救世群

公元2496年，奥格什十八岁，造访蜂巢并完成克拉斯托化

公元2499年，艾涅亚・濑秋在天空海与少女伊莎莉相遇

■29世纪

公元2803年，卡多姆・塞亚基在哈布C行星的塞纳赛与怪物伊莎莉相遇

《天冥之标》人物・用语集 小川一水、早川书房编辑部编

■贯穿《天冥之标》世界的关键词

□斯卡议会 殖民星美尼・美尼・希普的立法机构。实际上已被临时总督尤雷恩三世架空，仅存名义。

□亡灵达达 在第一卷中作为拥有机械身体的青年登场，自称为牧羊人号的控制人格。被展开体。指通过生物或计算机等展开从而运作的知性体。诞生于遥远的过去，在分化为多个意识流的同时存续至今。其中一支于201X年在地球展开并开始运作。「达达」一词是那时开始自称的种族名，词源是澳大利亚俚语，意为江湖郎中。个体名为「诺鲁鲁斯卡因」。

□救世群 继承了二十一世纪初爆发的病毒性传染病——俗称“冥王斑”的病毒的人们。后从人类中被隔离，演变为救世群。第一卷中出现的神秘瘟疫“假面热”也被认为是由该病毒引起的。

□恋人（性服务者）……由名为“蛋白机械”的、与人体极为相似的材料构成的男女仿生人。由在圣克鲁斯・克里奥略国享有盛名的终身国家工艺师乌尔瓦诺所制作。被赋予了作为向人类提供性服务的娼妓或男娼的身份。从2200年代末起居住在小行星带隐秘的天体“蜂巢”中，在私下招揽人类顾客的同时，数量增加到了数千体。不会感染人类的疾病，也不会怀孕。2400年代，被米斯米族的米斯米寄生而发生变异。基于米斯米想要调查太阳系人类并蓄积力量的考量，开始与“救世群”共处。然而由于“救世群”发动了大规模战争，导致其承受了过重的压力，于战争末期与他们分道扬镳。

□石工 第一卷登场的，美尼・美尼・希普的原住知性生物。因与达达的契约，作为军事警察的仆人进行劳作。同族间共享意识，畏惧着“咀嚼者”。

□联络医师团 正式名称为“日本特定患者群联络医师团”。西元201X年左右，为支援被移送至日本国外居留地的冥王斑患者，由日本政府设立。后来随着冥王斑患者演变为救世群，该组织也随之转型，成为他们与一般社会之间的中介存在。西元2500年左右，被罗伊斯社团吸收，作为由保险制度统治的社会与救世群之间的缓冲团体进行活动。

□宇宙军复原者 居住在诺伊基兰大主教国的“无氧者”，以及其移居至殖民星美尼・美尼・希普的后裔“海之一统”的人们。历代由奥雷利亚家担任宗家。通过人体改造拥有电能代谢能力，无需呼吸氧气。利用这一特性，擅长在宇宙空间进行白刃战以及使用电磁枪的战术。勇敢且富有正义感。第一卷中被描述为多萝西娅号船员的后裔。

■「Ⅰ美尼・美尼・希普」登场人物

□阿克里拉・奥雷利亚 骄傲的渔民，也是战斗集团“海之一统”宗家的继承人。航海长。拥有金发碧眼与性别难辨的美貌，是卡多姆的青梅竹马。

□卡斯兰・奥雷利亚 “海之一统”第七代舰长，阿克里拉的父亲。

□达雷克・伊齐维 军事警察第一巡逻团团长。军衔为大佐。

□萨姆・叶博里 “海之一统”青年们的领袖。

□伊莎莉 拥有洁白与褐色相间的坚硬美丽皮肤以及强韧尾巴的异形生物，外形似人。身躯庞大且凶暴，但能理解人语，与卡多姆心意相通。女性。被阿克里拉称为“石纹”。牧羊人称其为“普拉克提斯”。

□欧若拉 “恋人”的女儿，绘制星空图的天文画家。

□奥西安 “海之一统”的少年，患有牧羊炎。

□卡约 服侍于奥雷利亚家的机器人。

□卡兰德拉 尤雷恩的侧女。

□克里普托・坎布伦 外科医生。主导着「困境应对运动」。

□埃兰卡・基杜鲁 殖民地议会议员。起初在伯父的建议下无所事事地担任议员，后逐渐萌生了使命感。

□吉奥姆 前军事警察第三逻辑团机甲步兵部队成员。傀儡师。

□尤雷恩・克鲁格三世：第二十一代殖民地临时总督的少年。对整个殖民地发布了配电限制令。

□克列夫：军事警察第一逻团第一巡逻小队长，被称为《石工》。

□桑德拉・克罗索：在牧羊人号坠落导致的危机中，重建了殖民计划的魅力型政治家。被尊称为《建国女士》。与政治家汉、宇宙军官奥雷利亚、建筑师拉戈斯、医师濑秋、伪药贩子等人共同建立了初期的自治政府。

□盖尔托特：《恋人》成员，女性。

□莱莎・扎莉切：军事警察总监。拥有妖艳美貌的女军人。

□斯基特尔：《恋人》成员，女性。机械医师。在第四卷中也有登场。

□濑秋・卡多姆：塞纳赛市的医师。在得知发生谜之疫病后参与治疗。对尤雷恩三世的统治抱有疑问。

□塞亚基・萨莉耶：卡多姆的母亲。护士。

□濑秋・武雄：卡多姆的亡父。曾在塞纳赛市开设诊所。

□达娜：第四代甲板长。在与奥拉涅・奥雷利亚的对立中胜出，成为初代殖民地临时总督，开始了对美尼・美尼・希普的独裁统治。

□韦・晨希：军事警察第二逻团团长。军衔为大佐。

□道菲：大地之母号副舰长。拥有超过二十年渔船船长的职业生涯。

□内雷德：《海的一统》的医师。曾身处长崎市。

□内伦斯克：纽夸尔评议会议长。

□贾雷德・诺沃斯特罗伊格：殖民地议会议长，埃兰卡的伯父。

□诺鲁鲁斯卡因：即《伪药贩子》，一名青年。牧羊人号的控制人格。

□费奥多尔：石造机器人。侍奉濑秋家，协助诊所工作。

□纳乌姆・布洛托：塞纳赛地区代理统治人。

□阿修尔登・邦格霍尔：从地球来的大个子。通称阿什。

□本特：《恋人》成员，少年。

□庞托：牧羊人。

□梅努：尤雷恩的侧女。

□安德鲁・梅勒斯：临时总督首席助理官。从三代前开始侍奉的重臣。

□尤斯卡：《海的一统》成员之一。过去其子搭乘的船被猫头鹰船击沉。

□科瓦尔森・约森海姆：从地球来的矮个子男子。通称鲁茨。

□拉戈斯：《恋人》的领袖，也是一名建筑师。

■「Ⅰ 美尼・美尼・希普」关键词

□移民祭：庆祝美尼・美尼・希普殖民三〇〇周年的祭典。

□猫头鹰船：临时总督府的监视船。一旦发现可疑船只便会强行登船。

□奥里吉内斯：美尼・美尼・希普的首都。位于殖民地北部的海岸边。

□卡林顿：首都的街区之一。《恋人》在此经营着娼馆，也被称为艺术之镇。

□假面热：在塞纳赛市突发的一种疫病。在卡多姆家中发现的扩散时代遗物中包含了解毒剂。

□休息者卡尔米安：拉戈斯对“石工”的称呼。

□军事警察：美尼・美尼・希普的警察组织。

□鲸波号：阿什与鲁茨所侍奉的舰长所坐镇的舰船，属于星联军战略舰队第三先遣舰队的亚光速投射舰。

□航空巡逻舰队：军事警察中被称为“领主之剑”的部队。

□桑迪巴拉：在首都西南方蔓延的草原。是牧羊人们流浪的地方。

□牧羊人号：将地球人类运送到殖民星“美尼・美尼・希普”的船。西历二五〇三年抵达后便沉入首都地底，支撑着美尼・美尼・希普的电力供应。第四卷中登场的《恋人》之船也名为牧羊人号。

□殖民地议会：美尼・美尼・希普的议会机构。

□塞纳赛：《海的一统》所开拓的城镇。第三卷中登场的诺伊基兰大主教国里，“无氧者”所居住的城镇也叫这个名字。

□大地之母号：《海的一统》为寻求新天地而建造的船。封锁突破船。

□多萝西娅：据传为扩散时代初代奥雷利亚家所拥有的、拥有非凡力量的宇宙战舰。通称《破碎的多萝西娅》。在第一卷中，阿克里拉曾在殖民地地下目击到它。第三卷中出现了同名的神秘宇宙遗迹，这是在太阳系宇宙开发时代初期于木星发现的。最初登陆的“多萝西娅少将”冠以了自己的名字。此后被遗忘的数十年间被称为“多萝西娅忘却炉”，而在二三一〇年被重新发现后改称为“多萝西娅・瓦特”。现被转移至谷神星安置。第一卷中的多萝西娅与第三卷中的多萝西娅・瓦特之间的关系不明。

□先导工兵：领主旗下的多功能机器人。轻量且小型。

□傀儡师：先导工兵的诱导官。

□扩散时代：指人类建造恒星际宇宙船的时代。“美尼・美尼・希普”是因为殖民船“牧羊人号”坠毁而被遗弃的地方。

□咀嚼者：指代伊莎莉的称呼。最初主要由领主一方的人员带着恐惧与憎恶使用。后来，卡林顿的拉戈斯将此词作为指代所有与伊莎莉同种生物的称呼说出口。出现在首都。拉戈斯等“恋人”与“咀嚼者”之间似乎并非必然敌对。

□代官：领主的代理统治者。

□堡垒峰：矗立在首都的临时总督府设施群。

□甲板长：殖民地临时总督的旧称。是先导工兵等机器人宣誓效忠的存在。

□美尼・美尼・希普：移居至哈布C行星的地球人类所建立的殖民地。大小东西约七十公里，南北四十公里。东、西、北三面环海，南面耸立着山脉。有约尔、霍林兹黑德、布雷斯特以及纽夸尔等城镇，西端为长崎市，东端为塞纳赛市。

□重型工程兵器：由“牧羊人号”运送来的高能力大型自动作业机械。具备战域防御及大地形改造功能。

□领主督：嘲讽殖民地临时总督（第一卷中为尤雷恩三世）的称呼。

■「Ⅱ 救世群」登场人物

□桧泽千茅：日本女高中生。感染冥王斑后在生死边缘徘徊，最终康复。创立了名为“冥王斑患者群联络会议”（PPL）的社交网络服务，建立起患者间的纽带。后成为世界冥王斑患者联络会议的日本支部部长。是格雷雅・相泽的先祖。

□阿克兰德：CDC的医生。因误扎针而感染了冥王斑。

□埃文斯：美国疾病控制与预防中心（CDC）的医生。提出了关于疾病P感染方式的假说。

□挂井：在冥王斑患者特定患者临时滞留设施工作的男性护士。对千茅抱有好感。

□纪之川青叶：桧泽千茅的旧友。曾造访冥王斑患者设施探望千茅。

□古丹：尼海村的族长，乔普的哥哥。

□克鲁梅罗：世界冥王斑患者联络会议的墨西哥代表。第一卷中作为“咀嚼者”之一，第三、四卷中作为“救世群”之一，出现了拥有相同名字的人物。

□儿玉圭伍：国立感染症研究所附属医院的临床医生。得知不明疫病爆发的消息后，前往帕劳境内的普罗索鲁岛。

□戈奇玛：古丹的妻子。

□狭云：日本外务省官僚。在普罗索鲁岛负责与海外组织进行交涉。

□乔普：冥王斑肆虐的尼海村的幸存者。康复后，将冥王斑病毒带入了普罗索鲁岛。

□费奥多尔・达什：菲尔曼制作的业务辅助用虚拟形象。后来被矢来华奈子继承。

□丹卡隆加：印度尼西亚陆军士官。受军队命令，陪同搜寻乔普故乡尼海村的调查工作。

□柊武雄：国立感染症研究所社会防疫部长。华奈子的上司。为防止传染病威胁，不择手段。

□塞莱斯坦・菲尔曼：费奥多尔・菲尔曼的祖父。大型制药企业菲尔法玛的共同经营者。

□费奥多尔・菲尔曼：在前往普罗索鲁岛观光时被卷入冥王斑大爆发的青年。通过互联网发出求救信号。协助儿玉等人开展工作。

□布拉扎诺：WHO西太平洋区域办事处的医学官员。菲律宾人。来到普罗索鲁岛的WHO医疗队队长。

□星川未沙：手机店店员。与儿玉有男女关系。感染了冥王斑。

□穆萨乌：水上飞机飞行员。帕劳人。

□弥彦进也：国际协力机构（JICA）的青年人员。与儿玉等人一同前往普罗索鲁岛。

□矢来华奈子：儿玉圭伍的前女友兼同事，传染病控制与流行病学调查专家。

■「Ⅱ 救世群」关键词

□奥维斯（Ovis）・库克洛普斯（kyklops）：由穆弗伦羊改良而诞生的绵羊种类。由亚瑟・菲利普带入澳大利亚。后来通过基因分析发现，其基因组信息量比普通绵羊多出近五十倍。

□奥维斯（Ovis）・穆西蒙（musimon）：栖息在科西嘉岛的一种绵羊。

□奥维斯（Ovis）・艾瑞斯（aries）：由穆弗伦羊改良而诞生的绵羊种类。

□库托库托：六足动物。在尼海村作为“绀冥灵姬”的使者而受到信仰。经日本京都大学灵长类研究所调查，该生物在解剖学上大幅偏离了地球生物的演化树，并被发现体内孕育着具备大气层突入能力的卵。鉴于此，费奥多尔・菲尔曼指出，该生物或许并非地球生物。

□内格罗斯之金号：导致疾病P在世界范围内蔓延的运输船。

□世界冥王斑患者联络会议：简称PPL。旨在提高冥王斑患者群体待遇的团体，因各国对该群体的待遇差异巨大而成立。由患者们在二十一世纪初亲手创办，初期负责管理位于厄瓜多尔近海科科斯岛的隔离社区“度假区C”。然而随着隔离时间的延长，该居留地逐渐演变成一种难民国家，PPL也随之履行起政府的职能。他们通过销售自身血液作为冥王斑疫苗的原材料来获取资金，并从这一时期开始自嘲式地自称为“救世群”。2100年左右，救世群移居至月球的昆提亚环形山，并将该地命名为“居留地C”。此后，在实行生育限制的前提下，直至二十四世纪，一直维持着约二十万人的规模。

□尼海村：位于新几内亚深处的一个小村落。是冥王斑在地球上最早爆发的地点。除一人外，全村覆灭。

□新天堂宣言：在世界传染病学会上发布的声明，旨在呼吁采取行政措施以应对「疾病P」。该声明指出，当务之急是建立一个常设的、跨国家的应对组织，并配备专职人员、预算及必要的设施。

□普罗索鲁岛：原是帕劳境内一处美丽的度假胜地，但因冥王斑的爆发而彻底改变，造成了大量死亡。

□冥王斑：正式名称为“眼缘黑斑性全身性炎症热（OSSIF）”。患者面部会出现形似张开的手掌按压过的痕迹状斑纹。这是一种于201X年在帕劳共和国普罗索鲁岛突然爆发的病毒性传染病，初期被称为“疾病P”。该病通过吸入患者的泪水、唾液、体液或皮肤碎屑等进入气管而感染。潜伏期为一周。感染者会经历寒战、发热、全身淋巴结肿大等症状，随后引发全身性炎症反应综合征，数日内即可致死。这是一种致死率高达百分之九十五的可怕重疾。其特征包括：感染者的身体会散发出具有性诱导力的芳香，且病毒在患者康复后仍会保持感染能力并潜伏在体内。因此，患者终生都必须接受严格隔离。在第三卷中，由于病毒进化，致死率已降至百分之三十。

■「Ⅲ 奥雷利亚一统」登场人物

□格雷雅・相泽：救世群联络会议议长，桧泽千茅的后裔。为了增强救世群的力量，正图谋获取多罗提亚・瓦特。是一位拥有光泽黑肤的魅力女性。

□亚当斯・奥瑞利：强袭炮舰埃斯雷尔号的舰长，同时也是奥雷利亚家当主。金发碧眼，身着裙装战斗的姿态虽看似女性，但实则是兼具正义感与勇气的男性。实际年龄二十三岁，外表看起来只有十六岁。

□卡罗拉・奥雷利亚：亚当斯的弟弟。代替亚当斯担任埃斯雷尔市的行政长官。在第四卷中担任埃斯雷尔市市长。

□奥萝拉：在海盗船袭击中获救的少女。格特鲁德的妹妹，乌尔瓦诺的侄女。

□伊西斯：宇宙海盗“埃尔戈佐恩”的首领，海盗船“九尾号”的女提督。拥有多个克隆体。

□阿玛莉・乌德霍尔克：埃斯雷尔号的首席机关长。吉妮・瓦吉的恋人。

□列奥尼达・格奥尔基乌斯・乌尔瓦诺：宿命的机械技师。是圣克鲁斯・克里奥略国的终身国营工艺师，负责埃斯雷尔号的舾装。在第四卷中以“恋人们”的大师父身份登场。

□卡约：侍奉亚当斯、由MHD公司制造的护士型机器人。试用产品。担任埃斯雷尔号的情报通信员。

□多萝西娅・卡尔马哈拉普少将：开普考德自由连盟军的军官，特别调查队指挥官。原是开普考德军天文工厂的一名女性科学家。根据文献记录，完成了对多罗提亚・瓦特的首次登陆。

□蜘蛛山：电器零件商。在醉汉码头经营着名为“文乐电材”的店铺，同时与小行星带的主要电气工业企业有业务往来。

□乔治・克里斯滕森爵士：英国圣公会新西兰管区大主教。凭借在南极探险中积累的经验，于2107年带领远征队来到塞纳赛，旨在建立小行星带的永久基地。是诺伊基兰建国之祖。

□格特鲁德：奥萝拉的姐姐。

□艾琳・萨蒂亚南：拥有毛利族血统的远征队队员。与克里斯滕森结婚。

□戴姆・格蕾特尔・辛德尔：基督教凯布内凯瑟派星公会第十一代大主教，同时也是诺伊基兰大主教国的元首。

□濑秋树野：日本特定患者群联络医师团的调查员。挂念着救世群的安危。因缘际会下以战斗人员身份登上了埃斯雷尔号，并与亚当斯结下了友谊。

□利金森・泽尔姆斯：埃斯雷尔号的炮术长。一位文质彬彬、身材瘦削的绅士。妻子是阿洛亚。

□达格里斯塔：多萝西娅调查队的探查舰“阿刻戎号”的舰长。开普考德自由连盟军的军人，军衔为中校。

□费奥多尔：侍奉濑秋的AI，也是诺鲁鲁斯卡因副意识流的分支之一。它被赋予了机器人躯体以投入战斗。战斗结束后，其副意识流留在了多萝西娅，而剩下的空壳机器人则留在了濑秋身边。

□卡伦・米克马克：埃斯雷尔号的副舰长兼航海长。身材精悍，身上流露着北美原住民的血统。是亚当斯的恋人。

□米斯奇夫：在木星制造了多萝西娅・瓦特的智能生命体。与诺鲁鲁斯卡因是旧识。

□斯科特森・梅拉伦：诺伊基兰陆军第十五气圈连队队长，军衔为上校。

□德西雷・李爵士：星公会次席主教，塞纳赛副市长。也是当代大主教国事实上的元首。

□卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯：PPL副议长，格雷雅・相泽的配偶。

□阿德里安・瓦基：埃斯雷尔号的白兵曹长。在战斗中身着如同中世纪重步兵一般的装甲宇宙服。

□吉尼・瓦吉：阿玛莉的恋人兼部下，阿德里安的妹妹。

■「Ⅲ奥雷利亚一统」关键词

□埃斯雷尔：埃斯雷尔派的强袭炮舰，由亚当斯担任舰长。爱称源自南极干谷的妖精，名为「冷峻淑女戴夫尤米戴夫艾小姐」。擅长高速突袭，但不擅长防御与守备。

□埃尔戈佐恩：海盗组织。其名称是国际司法当局所给的代码名。拥有象征性旗舰“九尾号”。

□基维：KWh（千瓦时）货币单位，以同等电量的电力作为价值支撑。

□二二二二年第三次扩展日内瓦条约：规定了行星间诸国军事与司法行为的协定，禁止致命的宇宙战斗。

□开普考德自由连盟：由虔诚的加尔文教派信徒主导的小行星国家。主星因在地球保护战争中战败而走向衰落。

□圣克鲁斯・克里奥略：与诺伊基兰保持友好关系的国家，主星为小行星许癸亚。

□谷神星：小行星带最大的准行星。北极都市居住了二百五十万人。是罗伊兹非分极保险社团的据点，设有他们经营的自由都市。

□地球保护战争：二十三世纪时，开普考德与地球联手对抗其他小行星国家的战争。四年后以开普考德与地球的战败而告终。

□醉汉码头：谷神星城的一处街区。即所谓的无法地带红灯区。

□涅墨西斯：罗伊兹所属的法廷战舰。体积是埃斯雷尔号的四倍以上，是太阳系中唯一以执行致命战斗为任务的阿斯特莱雅级军舰。

□诺伊基兰大主教国：二十二世纪初，由克里斯滕森与萨蒂亚南共同开拓的国家。人口三百五十万，主星为经过改造的小行星塞纳赛。政体为接近封建制的宗教国家。在技术与道德层面均极为激进。国民几乎全部为经过肉体改造的“无氧者”。对性别多样性持包容态度。国内十二个派系各自拥有一座城市与一支舰队。是太阳系屈指可数的强大海军国家。

□帕纳斯特罗泛星系动态共同体：以厄俄斯族小行星群为中心的大国。主星为帕拉斯。与诺伊基兰处于类似竞争对手的关系。

□救世群联络会议：本时代的世界冥王斑患者联络会议。即便处于隔离状态，依然在顽强地延续着生命线。

□黑色中原人民帝国：祖先为移居非洲的中国系技术移民的国家。通称黑色中国。拥有兵役义务。

□冥王斑检测（PS检测）：通称PS检查。为防止冥王斑蔓延而进行的免疫检查。

□MHD松田人形机器人设备公司：拥有延续自21世纪末旧黑海系机械企业血统的老牌机器人企业。公司名称似乎与琐罗亚斯德教有关。在信息设备及机器人领域占据优势，是劳埃德的子公司。广泛开发并销售从家用机器人女仆到人型攻击兵器在内的多种产品。

□小行星带：在距离太阳约四亿公里，位于木星轨道与火星轨道之间呈带状散布的天然小行星群。总数超过百万个。这是一个广阔的区域，存在着帕纳斯特罗泛星系动态共同体、圣克鲁斯・克里奥略等诸多小行星国家。2310年时约有两亿人居住于此。

□劳埃德非分极保险社团：作为监督《夸德—II》履行情况并对违规者下达裁决的组织而成立。为补偿战争受害者设立了基金征集分配部门，后来因开展保险业务而兴盛。以「万物皆可加冕，无须凌驾而治理」为座右铭，承保一切保险。关于其与地球时代的英国劳埃德保险社团之间的关系存在多种说法。

■「Ⅳ 机械系子嗣」登场人物

□阿里阿德涅：《恋人》之一。斯基特尔的同伴。

□阿尔盖罗：在谷神星从事港口搬运工作的男子。新人。

□奥萝拉・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的《恋人》。格特鲁德的妹妹。虽拥有青涩清纯的外貌，却是搭载了从先行开发机体中反馈回来的丰富技术的蛋白机械。

□格特鲁德・P・阿尔门德罗斯：专为克里安打造的《恋人》。奥萝拉的姐姐。虽性格强势且拥有女性化、肉感十足的肢体，却被设定为会将内心的真实想法隐藏起来的蛋白机械。

□一旋次：身着休闲和服、皮肤偏黄的潇洒《恋人》。

□叶夫根尼娅：蜂巢的常客，年轻女性。进行了在外部无法实现的复杂游戏。

□刚多鲁姆：强袭炮舰“格利特峰号”舰长。

□索敌流：诺鲁鲁斯卡因的副意识流之一。任务主要是探寻米斯奇夫的踪迹。

□西南・西：圣少女警察本部长。初老的男性。

□希妮丝：圣少女警察的一员。

□纯洁：戴着白色假面的少女。属于伦理兵器的机器人。

□埃伦泽亚娜・沃尔特奇：圣少女警察下属“特务强袭班电压小队”的队长。作为少女，她被要求穿着原色调的煽情服装与装备，并以超脱现实的喧闹姿态强行乱入各种场所。

□霍尔米斯达斯：MHD公司社长。决定将伦理兵器投入到《蜂巢》中。

□拉戈斯：《恋人》之一，也是大师父最初制造的十台机器人中，唯一存活的一台。《蜂巢》的硬件建造负责人。无法提供「性爱服务」。

□洛塔斯：圣少女警察的一员。

□遵法：戴着灰白色假面的老人。伦理兵器机器人。

□基利安・克鲁梅罗・罗布雷斯：冥王斑病患群中的少年，卢西亚诺・克鲁梅罗・罗布雷斯的弟弟。怀揣着绝望逃离故乡，却误闯入了一个不断重复着执拗性行为的诡异场所。在与《恋人》们对峙后，成为了他们的守护者。

■「Ⅳ机械系子嗣」关键词

□伦理兵器：MHD公司制造的兵器。具备名为「宿舍阿姨的顺风耳（色欲模式探测器）」的功能，能够捕捉人类产生欲念时的脑波，并摧毁引起人类色欲的器物。

□动能弹头拦截弹：一种个人防卫兵器，通过在空中悬浮并拦截子弹类飞行物，从而强制中止周遭的战斗。

□场景：推测访客的性取向，并以此为基础进行布置的各种PLAY舞台。

□诺姆：负责处理《蜂巢》内发生的事故及人类死亡事件的《恋人》。身着黑衣。

□圣少女警察：通称VP。通过指出访客的不检点行为，从而反向提升其性满足感的《恋人》群体。会将访客强行掳走，施加虐待折磨。曾反对设置HSK门。

□HSK门：脑扫描仪／脑操作结合体Sapix联合门的简称。用于暂时封锁到访《蜂巢》的访客记忆的装置。

□蜂巢：《恋人》们自行改造小行星打造的性爱游乐设施。直径四公里，重力为1G。距离圣克鲁斯—克里奥略的行星主星许癸亚三百万公里。天体设计和内部装修中随处可见乌尔瓦诺的思想痕迹。

□碧碧主义：由无金字塔阶层增殖型支撑、分配型控制、老不死机械娼妓像・性爱机及其各种组合缩写而成的词汇。是西南・西为《恋人》们的性倾向所起的命名。

□不宥顺融合：《恋人》进入其他《恋人》肉体中共同居住的技术。

□混尔融合：《恋人》们所追求的理想性交。据称极难实现。

□灯笼区：位于醉汉码头的一处红灯区。

□行星传统管理者：帕纳斯特罗共同体的道德评价团体。

■「Ⅴ羊与猿与百掬银河」登场人物

□阿格雷亚：种植了大量薯类的农夫。

□阿洛佐：特尔森的侄子。

□扎莉卡・凡迪：塔克的女儿。一位拥有灰色瞳孔与发色的十五岁少女。向往着首都，对禁止其外出的塔克持反抗态度。

□塔克・凡迪：在帕拉斯的奥罗纳盆地与女儿扎莉卡共同生活的农夫。悉心培育着名为“明星”的苹果幼苗。

□优雅・刃：首位比诺鲁鲁斯卡因走得更远的个体。后来也成为了诺鲁鲁斯卡因的母恒星之名。

□奥姆尼弗洛拉：「聪明的藤蔓，亦或是增殖迅速的散热片」。其藤蔓可以无限延伸。

□奥诺克・高：郑的公设武技秘书。出身于军队特种部队。

□威廉・凯勒：热衷于研究的小麦农夫。

□乔泽特・凯勒：威廉的妻子。

□萨德：萨德之名或许源于“三世”。居住在谷神星的醉汉码头，是个售卖电子产品的商人。

□阿莫克・兹里扬卡：扎莉卡的同级生，也是位富家千金。虽生活优渥，却一心想逃离父母的监视。

□萨乌尔弗洛夫・兹里扬卡：阿莫克的父亲。通过财力支撑，时刻注视着女儿的一举一动。

□斜红（Slant Rouge）：诺鲁鲁斯卡因最初沟通的个体。后来也成为了该个体所在行星的名字。

□奥布拉索娃・高野：帕拉斯一家影像制作公司的员工。爱称是索夏。在收到郑博士的邮件后前去会面。将诺鲁鲁斯卡因视为敌人。

□塔拉戈尼：米尔斯托姆公司的员工。

□达尔祖里：特尔森的侄子，阿洛佐的弟弟。

□埃托瓦尔・郑：黑色中原人民帝国的“三等科技战勋士”。发明了栽培肉的女性宇宙农学教授。

□埃内斯蒂・特尔森：牧羊人。出身于诺伊基兰大主教国的《无氧者》。

□娜基亚娜：温达勒号巡逻舰的女舰长。《无氧者》成员之一。

□帕普：与高野一同行动的智能拍摄机器人。由MHD公司制造。

□奥尼斯・弗雷：在轨道尼日利亚共同体工作的青年。《救世群》成员之一。

□布雷丹：农夫。

□贝卡特：米尔斯托姆公司的职员。

□贾斯珀・亨特：高野的上司。

□马斯吉德・法多尔・米哈尔：奥罗纳盆地的集货场主。同时担任地区长一职。

□光速足：诺鲁鲁斯卡因最初遇到的异星种族，为了让愚蠢的珊瑚人们能听懂而取的族名。能以接近光速的速度进行恒星间旅行。天真且亲切，但厚颜无耻又残酷。本名为图利卡。

□拉塞尔：农夫。

□安妮・朗伊尔：来自地球澳大利亚的女性研究者。

□旺：热衷于菌类与发酵物的农夫。

■「Ⅴ 羊与猿与百掬银河」关键词

□泥腿子：对奥罗纳盆地农户的蔑称。

□二〇五一年基本环境破坏抑制协议（阿德莱德协议）：地球制定的强有力的环境保护法规。

□埃丁顿坑区：位于帕拉斯首都希耶隆的大空间。是市民们的游乐场所。

□奥罗纳盆地：位于帕拉斯首都希耶隆附近，塔克的农场所在地。

□海贼战争：持续到约十五年前的战争。诺伊基兰大主教国扫荡了海贼组织，并基本取得了胜利。

□霸权战略：据说一旦掌握，便能支配宇宙的最优解。

□天空海人：在中空小行星中繁殖了大量生物的群体。珍贵基因资源的守护者。

□羊瘙痒症：以蛋白质感染因子朊病毒为病原的海绵状脑症。主要侵袭羊类及山羊类的神经系统，致死率极高。不会传染给人类。安妮被诊断为例外患上了这种疾病。但这其实是误诊，原因在于诺鲁鲁斯卡因的繁殖病毒尚未被地球人所知。

□K型机：奥罗纳盆地使用的原始小型运输宇宙船。货物堆在裸露的货台上，驾驶员站着操作。几乎没有电子设备，但轻便结实，经得起严苛使用。

□地球环境观察委员会：二二五三年地球保护战争后，取代联合国成为地球政府的组织。将环境保护作为地球治理的最高优先目标。

□尘埃牵引：奥罗纳农户轮流进行的作业。在重力微弱的帕拉斯，若放任尘埃堆积，会导致天空变暗，从而影响发电与航行，因此需要将尘埃收集并送回地面。

□米尔斯托姆：星际大型生鲜食品连锁企业。通过引入机器人进行大规模农业生产，制造廉价农作物。是与MHD全面合作的自动化农业企业。

□红稻麦优占灾：二一八九年发生，导致整个火星土地荒废的大规模生物灾害。红稻麦是火星可居住化委员会开发的一种基因合成植物，兼具水稻和小麦的特性，能够在火星严酷的环境下耐受并增殖。但由于失误，无法食用的品种从研究所泄露，覆盖了整个火星。

■「Ⅵ宿怨」登场人物

□奥拉涅・奥雷利亚：《无氧者》。埃斯雷尔派主教。推进有人恒星间航行计划。

□迪特琳德・亚伯拉罕・扎穆里：伊斯兰巡礼舰队阿尔奥斯托里尤・阿尔哈吉的少将。

□阿尔菲内尔：帕纳斯特罗二五〇二年政权总统。

□安德鲁・威斯金：米尔斯托姆旗下香料企业的管理人员。

□提科・伊恩：莫萨・亚希罗与霍纳菲・凯拉奇之子。

□阿丽卡・范迪：布雷德之妻。安妮・朗伊尔的后裔。

□乔治・万迪：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。在帕拉斯成功栽培苹果的塔克・范迪的后裔。

□布雷德・范迪：帕纳斯特罗政府商务大臣。磐梯武一的后裔。乔治・万迪之父。

□薇莎瓦尔：吉妮号的情报军官。

□尤雷恩・韦尔弗洛伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□克莱恩：吉妮号的船医兼冷冻睡眠技术员。

□罗萨里奥・埃尔・米歇尔・克鲁梅罗：救世群联络会议副议长。

□埃莉诺拉・格伦切卡：亚奈亚的祖母。冥王斑患者。

□杰丝贝尔・格伦切卡・梅特奥：迪特玛尔之妻，亚奈亚之母。松田人形机器人设备公司的首席执行官。

□桑德拉・克罗索：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□霍纳菲・凯拉奇：阿达的姐姐。

□科妮卡：吉妮号的天文学者兼料理长。

□科西诺：《救世群》牧羊层长。

□巴拉顿・科尔霍宁：《无氧者》，埃斯雷尔派市民。冷冻睡眠所用代理水的开发者。

□奥列格・贾尔卡汉：泛星系动态共同体的航海大臣。

□埃菲米娅・舒坦多雷：诺尔贝尔之妻。

□诺尔贝尔・舒坦多雷：巫议成员之一。由《救世群》派遣，出任泛星系动态共同体总督。

□艾涅亚・濑秋：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□迪特玛尔・塞亚基：杰丝贝尔之夫，亚奈亚之父。隶属于日本特定患者联络医官团的医生。

□苏格拉底：拥有白色甲壳的卡尔米安个体。

□武边薰：《救世群》奥格什的部下。

□武边仓木：《救世群》奥格什的部下。

□埃赛亚斯・特尔森：移居帕拉斯的《无氧者》，加尔多赫皮根派的牧羊人。梅拉拉之父。被认为是埃内斯蒂・特尔森的后裔。

□弗蕾亚・特尔森：埃赛亚斯的妻子，梅拉拉的母亲。

□梅拉拉・特尔森：埃赛亚斯与弗蕾亚之女。乔治・万迪的青梅竹马。

□诺戈泰：吉妮号的生命维持系统（CELSS）技术员。

□安特尔姆・布维：吉妮号的生物兼博物学者。《无氧者》。

□贝尔・弗雷梅：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班副队长的少女。

□迪亚哥・「八起」・海尔根：新孟买共同体防卫军的武将。

□西格蒙德・亨泽尔・津德尔：拥有诺伊基兰大主教国数代前君主血统的青年。《无氧者》，怀拉凯派主教。冥王斑康复者。

□米格拉・玛格斯：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。亚奈亚的恋人。

□普莱奥尼克・马尔梅：独立居住者（海狸）。闭锁环境技术员。

□王・米斯卡・隆平：西格蒙德・亨泽尔・津德尔的部下兼搭档。

□米斯米：身为异星人“米森”一族的一员。稳健者卡尔米安。

□阿达・雅比罗：莫萨・亚希罗的妻子。伊莎莉等人的母亲。

□伊莎莉・八寻：冥王斑病患群联络会议议长莫萨・八寻与阿达・八寻的长女，美比留的姐姐。

□奥格什・八寻：美比留的哥哥。

□美比留・矢代：奥格什与伊莎莉的妹妹。将桧泽千茅视为神圣的存在。

□莫萨・八寻：冥王斑病患群联络会议议长。

□卡普西诺・尤埃：劳埃德非分极保险社团的“规则制定者”。规则意义上的最高位者之一。

□爱爱・朗兹尤莉：MHD公司原案检讨室成员。首席执行官代理。

□娜许琳加・恩・肯・朗兹尤莉：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少女。

□格罗萨・兰伯特：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的少年。

□韩・楼伊：赛里斯市侦查团第十一队斯特里克斯班的队长，少年。

■「Ⅵ 宿怨」关键词

□大安菲特盆地：位于谷神星南极的盆地。多罗提亚・瓦特曾被安置于此。

□VO计划：散布冥王斑病毒原种的计划。

□坎米亚：拥有三支颞角的异星人。通过费洛蒙的浓淡进行沟通，通称“稳健者卡尔米安”。

□Q2UA：关于2222年第三次扩展日内瓦条约的更新会议。由劳埃德非分极保险社团主办。

□硬壳化克拉斯托化：异星人坎米亚对人类施加的身体强化技术。术后身体被称为“硬壳体”，运动能力会飞跃性提高，并能在真空中生存。愤怒时会化身为“咀嚼者”。

□盖泽尔沙夫特・山中・桑德工业公司：生命医学企业。

□广域航行观测系统：对整个太阳系内行星间飞船的位置信息进行扫描并公布的准官方机构。每天进行数次全天扫描。由罗伊斯社团运营。

□包括的人口控制：通称CPC。旨在兼顾人类个体幸福与将对地球环境造成的破坏降至最低，从而尝试抑制总人口的构想。

□谢农事务所：天然食料栽培顾问企业。

□吉尼号计划：由《无氧者》所属的埃斯雷尔派推进的系外恒星探查计划。

□吉雷利奥机技公司：机械制造企业。

□天空海3号：巨大的人工生态保存设施。将数十个全长八公里的圆筒型宇宙岛以格子状连接，并在内部放养野生动物。位于小行星带，拥有地球以外最复杂且丰富的生态系统。

□卡路里自给装置：通称SCS。通过提供电力等能源，利用生物工程手法将人类排泄物转换为食物的装置。

□宗谷丸号：施坦多雷的行星间飞船。

□激光炮台：一种安装型小型激光炮台。用于烧毁脱离《救世群》成员身体并漂浮在空气中的皮屑，从而防止感染。

□郑氏汉堡：由埃托瓦尔・郑创立的大型快餐连锁店。隶属于劳埃德旗下。

□帕马纳罕发光体：从双子座方向向太阳系接近的未知推进物体。于2349年由帕马纳汉少年发现。自2430年起下落不明。

□SCS用户：独立居住者。指通过依赖SCS，尽可能断绝与外界往来而生存的人们。

□议员：冥王斑患者联络会议的成员。

□黄铜守望：由《无氧者》中的冥王斑康复者所组织的《救世群》机动部队。

□未染者：指健康的人类。被认为终将体验冥王斑的痛苦，并重获新生转变为救世群成员。这是太阳系帝国末代皇帝美比留・矢代所使用的词汇。

□代理水：物理化学性质与水几乎相同，但与水不同的是，即便冻结也不会发生膨胀的液体。

□火星惩戒者：持续对感染症患者进行骚扰的团体。

□万能授权码：能够绕过机器人用户认证机构，使任何人都能对MHD公司的机器人下达指令的代码。

□米孙族：指由多个坎米亚个体集合而生成的、具备更复杂思维的信息生命体。也是她们用于称呼包括自己在内的所有信息生命体的名称。

□红热之吻：郑氏汉堡的酱料之一。据菜单介绍，其口感如同禁忌之恋般辛辣，又如开启夜晚的亲吻般火热。

■《Ⅶ 新世界哈布C》登场人物

□奥里吉内斯：黑色舱室的所长。曾接纳五万名儿童进入舱室。

□瓦伦蒂娜・基萨拉兹卡亚：曾身处黑色舱室第六区的少女。

□埃尔居尔・格里尼翁：曾隶属于达克班的少年。后来成为O.S.C.的一员。

□田畑瞳：白发苍苍的老女医。

□劳拉・丹格尔迈耶：拥有蜂蜜色秀发的少女。汉的恋人。

□严绍祺・迪迪埃：从黑色中原人民帝国移居至谷神星城的食品商人严氏一族的幸存者。

□艾莉・蒂娜玛莉安娜：黑色舱室第四区的地区干部。后来成为第四区选出的O.S.C.成员。

□阿拉特・泰尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的次女。

□夸特姆・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长子。

□扎莉卡・特尔森：乔治・万迪与梅拉拉・特尔森的长女。

□斯捷潘・内伦斯克：黑色舱室第四区的地区干部。后在汉的政权下担任内阁成员（给食大臣）。

□米奇：曾受桑迪巴拉照料的少年。

□约罗格：曾是奥尔伯斯盆地农夫的男子。

□虎王雷克斯：本名丹・布里克。第七区的首领。

■《Ⅶ 新世界哈布C》关键词

□O.E.B.：奥里吉内斯干事会。由谷神星城侦查团第十一队斯特里克斯班的成员——汉、亚奈亚、米格拉、乔治、贝尔、尤雷恩、桑迪巴拉、娜许琳加、格罗萨共同建立，是统率地下世界的组织。首任总统为汉，副总统为贝尔。

□O.S.C.：奥里吉内斯运营委员会。O.E.B.的下属机构。

□桑迪巴拉：由桑迪巴拉领导的政党。在选举中获胜后，组建了斯卡议会。

□达克班：汉等人的初期部下。

□汉蛋糕：通过培养机械制造的植物性主食。原料为人类排泄物。

□汉兹塔特：以汉为领导，由旧O.S.C.成员结成的政党。

□黑色舱室：位于谷神星城第五十五层，地下四百米处的大规模避难设施。建设之初曾是面向富裕阶层的豪华度假胜地，但在成为躲避冥王斑的避难所并涌入大量未成年人居住后，发生了巨大的变貌。

□万能工厂：能够制造任何机械的超高度自动工厂。具备自我复制功能。

□雇佣兵团成员：虎王雷克斯召集的同伴们。

■「Ⅷ 巨型方舟」登场人物

□安妮：在殖民地各处工作的《恋人》侦察机器人。没有自我人格。

□巴贝特・阿尔卡萨：新政府国防军总司令。前军事警察军官。

□扎哈里亚斯・阿雷斯：新政府国防军军团长。前纽夸尔市的劳动者。

□加兰德・阿尔・伊斯哈克：新政府福祉大臣。尼日尼・马尔格里斯市出身的男性。

□乌拉：《海的一统》成员，萨姆・叶博里的妹妹。

□维多利亚・金：新政府大总统补佐官。永宁昌市出身的女性。

□伊恩・库：新政府难民对策大臣。约尔市出身的女性。

□库鲁米：与新政府进行交涉的异星人坎米亚。

□阿舒姆・恩布拉埃尔・克鲁梅罗：《救世群》副议长。美春的皇配。

□桑原豪太：新政府国防大臣。长崎市出身的高龄男性。

□希托：照顾苏醒后的伊莎莉的《救世群》成员。

□西蒙・内伦斯克：新政府经济技术大臣。纽夸尔市长，男性。

□阿道芬・巴利什：新政府国务大臣。首都奥里吉内斯出身的女性。

□武边斯达卡：将苏醒后的伊莎莉救出的《救世群》战士。

□阿尔布雷希特・波波朱内：新政府财务大臣。

□真雪：外表为幼女模样的《恋人》。

□戈弗里：被卡多姆和伊莎莉救了一命的牧羊人少年。

■「Ⅷ 巨型方舟」关键词

□蒸散塔：散布在美尼・美尼・希普全境的天井支柱。被解释为用于抵御恒星过强紫外线的设施。

□无心者：由《救世群》使用的无人格人型机械。是《恋人》留下的遗赠。

□大闭日：美尼・美尼・希普全境失去日照、首都奥里吉内斯陷落，且遭到咀嚼者袭击的那一天。

□无岸之河：时空瞭望台。

（注：各条目的描述均为截至第九卷发售时对正文内容的解读与补充，并不约束今后的剧情走向）

■「Ⅸ 是人者与非人者」登场人物

□阿加尔塔：《海之一统》干部。斯里皮赫德的心腹。

□茜华根祸：统率着拥有七百二十五万年历史、四十亿株坎族的领袖。

□翁内基兹：超米孙族第十代总女王斯隆。

□关山侯爵：《救世群》中颇具影响力的巫议。曾为军人，高龄男性。

□吕桑多・坎巴尔科斯：战斗后被卡多姆保护起来的《救世群》成员。

□菲利克斯・金：活跃的报社摄影师青年。维多利亚・金的弟弟。

□古德摩尔特：原军警情报人员。在堡垒峰侦察任务中死亡。

□梧桐路隆：茜华根祸的有力从木。橺坎类桐人族。

□萨拜伏德：在蜂巢中幸存下来的唯一一只雄性卡尔米安。

□萨吉尔・萨拉顿：仰慕伊莎莉的《救世群》少年兵。在蜂巢争夺战中死亡。

□斯里皮赫德：《海之一统》男性成员。曾对阿克里拉表现出叛意，但最终选择服从并受命担任航海长。

□艾里奥・佐尔达伦：尼日尼—马尔格里斯市的前代官。

□基帕・切基：《海之一统》男性成员。在堡垒峰侦察任务中死亡。

□乔安・杜瓦：准尉。从新政府军成立之初便协助卡多姆。

□托尔・凯姆：战斗后由卡多姆收容的《救世群》成员。原为有力人士。

□努库拉拉・穆萨里：新内阁成员。前职为波尔图诺沃市的农校校长。

□隆・梅梅：战斗后由卡多姆收容的《救世群》成员。

□沃普多比克：《海之一统》的干部。斯里皮赫德的心腹。

■「Ⅸ 是人者与非人者」关键词

□警备工厂：负责整备谷神星北极都市内兵器的自动工厂。

□孟加拉榕：在蜂巢深处茂盛生长的地球产藤蔓植物。现已演变为巨大的森林。

□恩登盖：新政府军对堡垒峰的咀嚼者们所使用的大型自走炮。

本书为早川文库JA『天冥之标X 青叶，愿你丰盈 PART3』初版（2019年2月发行）的电子书籍版。

未经著作权人及株式会社早川书房许可，严禁对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改、公开发送（包括转载至网页等）。

本书为早川书房出版的『天冥之标』〔I～X〕全17册的合订版。

未经著作权人及株式会社早川书房许可，严禁对本作品的全部或部分进行复制、转载、篡改、公开发送（包括转载至网页等）。

《天冥之标》〔合订版〕

2020年4月25日 电子书籍版发行

作者 小川一水

发行人 早川浩

发行所 株式会社早川书房

　　　　邮政编码 101—0046

　　　　东京都千代田区神田多町2—2

电话 03—3252—3111

早川书房官方网站

https://www.hayakawa-online.co.jp

© 2009, 2010, 2011, 2013, 2014, 2015, 2016, 2018, 2019 Issui ogawa
